মই আমেৰিকাক বিশ্বাস কৰো ৷
আমেৰিকাই মোক ঐশ্বৰ্যশালী কৰিছে  ৷
আৰু মোৰ ছোৱালীক আমেৰিকান জীৱন শৈলীৰে ডাঙৰ দীঘল কৰিছো
মই তাইক স্বাধীনতা দিছো, কিন্তু মই তাইক এইটোও শিকাইছো
যে নিজ পৰিয়ালৰ দুৰ্নাম হ'ব লগীয়া কাম নকৰিবি ৷
তাইৰ প্ৰেমিক এজন আছে , ইটালিয়ান নহয় ৷
তাই তাৰ লগত একেলগে চিনেমা, থিয়েটাৰ চায় ৷
আৰু তাৰ সৈতে ৰাতি বিয়লিকৈ থাকে ৷
মই কেতিয়াও বাধা দিয়া নাই ৷
এমাহৰ আগতে সি তাৰ আন এজন সংগীৰ সৈতে
গাড়ী এখন লৈ দূৰলৈ ফুৰিবলৈ গৈছিল ৷
সিহঁতে তাইক হুইস্কিও খোৱাইছিল ৷
আৰু তাৰ পিছতেই সিহঁতে তাইক ধৰ্ষণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ৷
তাই প্ৰতিবাদ কৰিলে, আমাৰ পৰিয়ালৰ সন্মান বচালে ৷
কিন্তু তাইক সিহঁতে জন্তুৰ দৰে মাৰপিট কৰিলে ৷
যেতিয়া তাইক মই হস্পিটাললৈ লৈ গৈছিলো,
তাইৰ নাকটো ভঙা আছিল ৷
তাইৰ থুঁতৰিটো ওলমি গৈছিল ,
কিছুমান তাঁৰেৰে লগলগাই থোৱা হৈছিল ৷
তাই আনকি কান্দিবই পৰা নাছিল প্ৰচণ্ড বিষৰ বাবে ৷
কিন্তু মই কান্দিছিলো ৷  মই কান্দিছিলো কিয়.....
কাৰণ তাইয়েই মোৰ সৰ্বস্ব ৷
মোৰ আজলী ছোৱালীজনী ৷
তাইৰ সেই ধুনীয়া মুখখনিৰ চেহেৰা আকৌ ঘুৰাই নাপাবগৈ ৷
বেয়া নাপাব।
মই পুলিচৰ ওচৰলৈও গৈছিলো এজন আমেৰিকান সুনাগৰিকৰ দৰে ৷
সেই ল'ৰা দুজনক কাৰায়ত্ব কৰি কেচ কৰা হ'ল ৷
বিচাৰপতিয়ে তেওঁলোকক তিনি বছৰ জেইলত ৰখাৰ হুকুম দিলে ৷
কিন্তু আকৌ কাৰাদণ্ড সাময়িক ভাৱে স্থগিতও কৰিলে ৷
আচৰিত, শাস্তি স্থগিতও হৈ গ'ল ৷ সেই একেদিনাই !!
মই ক'ৰ্টত যেন মুৰ্খ এটাৰ দৰে থিয় হৈ আছিলো ৷
আৰু সেই জহৰা দুটাই, সিহঁতে.. সিহঁতে মোলৈ চাই হাঁহিছিল ৷
তেতিয়াই মই মোৰ পত্নীক কৈছিলো ,
"আমি  ন্যায়ৰ বাবে দেউতাইশ্বৰ কৰলিয়নেৰ ওচৰলৈ যোৱা উচিত ৷"
আপুনি পুলিচৰ ওচৰলৈ কিয় গৈছিল ?
মোৰ ওচৰলৈ প্ৰথমতেই কিয় অহা নাছিল ?
আপুনি মোৰ পৰা কি বিচাৰে ? কিন্তু মই প্ৰাথৰ্না জনাইছো ...
মই যি বিচাৰো সেইটো আপুনি কৰি দিয়ক ৷
সেইটো কি ?
মই বিচাৰো সিহঁত দুটাই মৰক ৷
সেইটো মই কৰিব নোৱাৰিম ৷
মই আপোনাক যি লাগে তাকেই দিম ৷
মই আপোনাক বহু দিনৰ পৰাই জানো ৷ কিন্তু এই প্ৰথমবাৰৰ বাবে
আপুনি মোৰ ওচৰলৈ সহায় বিচাৰি আহিল ৷
মই মনত পেলাব পৰা নাই কেতিয়া আপুনি মোক
একেলগে চাহ বা কফি একাপ খাবলৈ মাতিছিল ৷
আনকি মোৰ পত্নীও আপোনাৰ একমাত্ৰ ছোৱালীৰ ধৰম মাতৃ ৷
কিন্তু মই এটা কথা পোনপটীয়াকৈ কওঁ ৷
আপুনি মোৰ বন্ধুত্বৰ সংগ বিচৰা নাছিল ৷
আৰু আপুনি  ভয় খাইছিল মোৰ বন্ধুত্বত কৰণীয় কিবা কৰিব লগা হয় বুলি ৷
বন্ধুত্বৰ বাবে আপোনাক মই
কিবা সমস্যা দিম বুলি ভৱা নাছিলো ৷
বুজিছো ৷
আপুনি আমেৰিকাত নিজৰ ভাগ্য বিচাৰি পাইছে ৷
যথেষ্ট উপাৰ্জন কৰিছে ৷ পুলিচ আছেই আপোনৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে
আৰু ক'ৰ্ট আছেই আপোনাক বিচাৰ দিবৰ বাবে ৷
আপোনাক মোৰ দৰে বন্ধু এজন প্ৰয়োজন নাছিলেই ৷
কিন্তু এতিয়া আপুনি মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু কৈছে -
"দেউতাইশ্বৰ কৰলিয়নে, মোক ন্যায় লাগে ৷"
কিন্তু আপুনি ইয়াক সন্মানৰ সৈতে খোজা নাই ৷
আপুনি বন্ধুত্বপূৰ্ণ ভাৱে খোজা নাই ৷ আনকি আপুনি মোক
দেউতাইশ্বৰ বুলিও মানি ল'ব বিচৰা নাই ৷
আপুনি মোৰ জীৰ বিয়াৰ দিনাই মোৰ ওচৰলৈ আহিল
আৰু মোক টকাৰ বাবে হত্যা কৰিবলৈ কৈছে ৷
মই আপোনাৰ পৰা ন্যায় বিচাৰিছো ৷
সেইটো উচিত ন্যায় নহয় ৷ আপোনাৰ জী এতিয়াও জীয়াই আছে ৷
তেন্তে সিহঁতে যন্ত্ৰণা পাওক, যি দৰে মোৰ ছোৱালীজনীয়ে পাইছে ৷
আপোনাক কিমান টকা দিব লাগে কওক ?
বনাচেৰা.. বনাচেৰা
মই বাৰু আপোনাৰ কোনটো পানী খোৱা পুখুৰীত বিষ ঢালিলো কওকচোন .
মোক যে এনেকৈ লজ্জিত কৰিছে ৷
যদিহে আপুনি বন্ধুত্বপূৰ্ণ ভাৱে আগতেই আহিল হয়
সেই লম্পট দুটাই সেইদিনাখনে ফল ভোগ কৰিলে হয় ৷
আৰু আপোনাৰ দৰে সৎ মানুহ এজনৰ যদি শত্রু থাকে
সেইয়া মোৰো শত্রুয়েই হ'ব ৷
আৰু সিহঁতে আপোনাক সমীহ কৰিলে হয়
মোৰ সখী হ'বনে ?
দেউতাঈশ্বৰ ?
ঠিক আছে ৷
কেতিয়াবা, সেই দিনটো নাহে যেন, মই আপোনাৰ পৰা হয়তো সহায় বিচাৰিম ৷
কিন্তু সেই দিনটোলৈকে
মোৰ জীৰ বিয়াৰ উপলক্ষে মই দিব পৰা এই ন্যায়ক উপহাৰ হিচাপে গ্ৰহণ কৰক ৷
-ধন্যবাদ দেউতাঈশ্বৰ ৷
-হব, মই আছো ৷
ক্লিমেঞ্জাক এইটো কাম দি দে ৷
মই বিচাৰো মানুহবোৰে বেছি আৱেগত ক'ব নোৱাৰা যেন হৈ নাযায় ৷
আমি হত্যাকাৰীৰ দল নহয় ৷
অন্তত এই আলহীজনে যি দৰে ভাৱি লৈছে ৷
-মাইকেল ক'ত ?
-চিন্তা কৰিব নালাগে, সি আহি পাবহি ৷
মাইকেল নহালৈকে আমি ফ'টো নোতোলো ৷
-কি হ'ল ?
-কি আৰু ... মাইকেলৰ কথা ...
অ'  ব্ৰাজিনি ৷ স্বাগতম
ঐ পৌলে, মোক আৰু অলপ মদ দে ৷
পৌলে.., আৰু মদ...
-আপুনি সুন্দৰকৈ নাচে হে,
-তই  নাচৰ বিচাৰক বা বিশাৰদ কিবা আছিলি নেকি ?
যা যা আঁতৰ হ', নিজৰ কাম কৰ ৷
চন্দ্ৰা, ল'ৰা ছোৱালী কেইটাক মন কৰি থাকিবা দেই ৷
ইফালে সিফালে উৎপাত নকৰে যেন ৷
তুমি নিজকহে চম্ভালি ৰাখা, ঠিক আছে ?
$২ হাজাৰ, $৩ হাজাৰ, পইচাই পইচা ..খমখমীয়া টকা...
চব সেই সৰু চিল্কৰ মোনাটোত...
যদিহে এইখন আন কাৰোবাৰ বিয়া হ'ল হয়, কপালেই ফুলিলেহেঁতেন
ঐ পৌলে......
মই দুই টুকুৰা গাহৈৰ মঙহ,
আৰু এটুকুৰা  শুকুৱা পিঠা পালো বে !
ধুইত্ কেলা ..!
কি হ'ল ?
-কাম দুটামান আছে মা ....
-টম, আজিও !
কোনো চিচিলিয়ান তেওঁ নিজ জীৰ বিয়াৰ দিনত
কোনো অনুৰোধ নৰখাকৈ ৰাখিব নোৱাৰে ৷
দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নে, মই সন্মানিত আৰু কৃতজ্ঞ যে
মোক আপুনি আপোনাৰ জীৰ বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিছে ৷
হেই... ইয়াৰ পৰা আঁতৰ হওক ৷
এইটো এটা ঘৰুৱা অনুষ্ঠান ৷ যাওক ইয়াৰ পৰা ৷যাওক
কি হৈছে এইবোৰ ? আৰে... আজি মোৰ ভণ্টীৰ বিয়া ৷
চাল্লা, FBI এ ঘৰুৱা বিয়া বাৰুক সন্মান কৰিব নাজানে নেকি ?
আহ.,আহ..এইফালে ..ঐ এইফালে আহ বে!
....কিন্তু শেষৰ ফালে, সি পেৰলত মুক্তি পালে আৰু
আমেৰিকাৰ যুদ্ধত  সেৱা আগবঢ়ালে
যোৱা ৬ মাহ সি মোৰ বেকাৰিত কৰ্মী হিচাপে কাম কৰি আছে ৷
নাজৰিন, মই কি কৰিব পাৰো আপোনাৰ বাবে ?
চাওক, এতিয়া যুদ্ধ নাই আৰু...
আৰু এইটো হ'ল এঞ্জো, তেওঁক চৰকাৰে পুনৰ ইটালীলৈ পঠাবলৈ বন্দৱস্ত কৰিছে ৷
দেউতাঈশ্বৰ, মোৰ এজনী ছোৱালী আছে.. মানে তাই আৰু এঞ্জোয়ে
অহ্..বুজিলো, তাৰ মানে এঞ্জো এইখন দেশতেই থকাটো বিচাৰে
আৰু আপোনাৰ ছোৱালীৰ বিয়া তাৰেই লগতেই হওক...নহয় জানো ?
আপুনি সকলো বুজি পাই দেউতাঈশ্বৰ ৷
মিঃ হাগান ৷ ধন্যবাদ
অলপ অপেক্ষা কৰক, দেখিবই মই
কি ধৰণৰ কেক  আপোনাৰ ছোৱালীৰ বিয়াৰ উপলক্ষে বনাই দিছো !
কইনা, দৰা আৰু বিশাল দেৱদূত
-এইটো কাম কাক দিওঁ?
-আমাৰ ভিতৰৰ কাকো দিব নালাগে ৷
সেই ইহুদী পলিটিকেল নেতাটোক জনাবি ৷
আৰু কোনোবা আছে নেকি লগ কৰিবৰ বাবে ?
এই, মাইকেল !....মাইকেল
ই বাৰু লিষ্টত নাই ৷ কিন্তু লুকা ব্ৰাছিয়ে আপোনাক লগ পাব বিচাৰিছে ৷
খুউৱ জৰুৰী নেকি ?
সি যে বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰিত হ'ব সেইটো আশা কৰা নাছিল ৷
গতিকে ব্যক্তিগত ভাৱে কৃতজ্ঞতা জনাব বিচাৰিছে ৷
দেউতাঈশ্বৰ, মই সন্মানিত আৰু কৃতজ্ঞ যে
মোক আপুনি নিমন্ত্ৰণ জনাইছে ৷
আপোনাৰ কন্যাৰ বিবাহ উপলক্ষে
তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানটি যেন সুস্বাস্থ্যৱান হয় ৷
মাইকেল..
সেইযে মানুহজন ...তেওঁকে নিজকে নিজে কৈ আছে ৷
চোৱাচোন সেই ভয়লগা মানুহজনক!
-তেওঁ এজন ভয়লগা ধৰণৰ মানুহেই হয় ৷
-কি নাম তেওঁৰ?
তেওঁৰ নাম হ'ল লুকা ব্ৰাছি ৷
তেওঁ কেতিয়াবা দেউতাক সহায় কৰে ৷
মাইকেল, তেওঁচোন এইফালেই আহি আছে !
বাঃহ... তোক বেচ লাগিছে ৷
মোৰ ককাইদেউ টম হাগান ৷
এইয়া হ'ল কে আডাম
তোক দেউতাৰে বিচাৰি আছে ৷
-আপোনাক লগ পাই ভাল লাগিল ৷
-মোৰো ৷
তোমাৰ ককাইদেউৰ উপাধিটো বেলেগ কিয় ?
মোৰ ডাঙৰ ককাইদেউ চনীয়ে টমক সৰুতে ফুথপাঠত লগ পাইছিল ৷
টমৰ কোনো ঘৰ নাছিল ৷ গতিকে দেউতাই পালিত পুত্ৰ কৰি ল'লে ৷
তেতিয়াৰ পৰাই টম আমাৰ লগত আছে ৷
তেওঁ এজন উকিল ৷ ভাল উকিল
তেওঁ চিচিলিয়ান নহয়, তথাপিও মই ভাৱো তেওঁ এজন মুখ্য উপদেষ্টা হ'বগৈ ৷
-মানে ?
-মানে ...
এজন পৰিষদ,  পৰামৰ্শদাতা ...পৰিয়ালটোৰ বাবে এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ লোক ৷
লাচাগ্না কেনে লাগিছে ?
দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নে
মই সন্মানিত.... আৰু কৃতজ্ঞ...
যে আপুনি মোক আপোনাৰ..... কন্যাৰ বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিলে
আপোনাৰ কন্যাৰ বিবাহৰ দিনটোত.....
আৰু মই আশাা কৰিছো যে... তেওলোকৰ প্ৰথম সন্তানটি এটি সুস্বাস্থ্যৱান সন্তান হ'ব
আপোনাৰ প্ৰতি মোৰ অপৰিসীম আনুগত্য আকৌ দোহাৰিলো
-এইয়া মোৰ এটি সৰু উপহাৰ আপোনাৰ কন্যাৰ বাবে ৷
-ধন্যবাদ লুকা, মোৰ আটাইতকৈ  প্ৰিয় সংগী
দেউতাঈশ্বৰ, মই আপোনাক এৰিছো এতিয়া ,
মই জানো আপোনাৰ ব্যস্ততা আছে ৷
ধন্যবাদ
মাননীয়া কৰলিয়নে বাইদেউ
না! না!
চেনেটৰ কৌলেই  মাৰ্জনা বিচাৰিছে আহিব নোৱাৰাৰ বাবে,
কিন্তু কৈছে যে আপুনি বুজি পাব ৷
আৰু কিছু ন্যায়াধীশও, তেওঁলোকে উপহাৰসমূহ পঠাইছে ৷
বাহিৰত হৈ-হাল্লা হৈছে যে ?
জনি! জনি!!  জনি!
I LOVE YOU!
সি সুদূৰ কালিফৰ্ণীয়াৰ পৰাই আহি পাইছে ,
মই কৈছিলো নহয় তোক, সি আহিবই ৷
-সি আকৌ সমস্যাত পৰিছে চাগৈ  ৷
-সি মোৰ  নিজ সন্তানৰ দৰে  ৷
জনি ...জনি! গান এটি গোৱানা!
তুমি কোৱা নাছিলা কিয় যে তুমি জনি ফনটেনক চিনি পোৱা!
-অ আকৌ, তুমি তেওঁক লগ কৰিবা নেকি ?
-নিশ্চয়
-মোৰ দেউতাই তেওঁৰ কেৰিয়াৰত সহায় কৰিছিল ৷
-সঁচাকৈয়ে নে?
কেনেকৈ?
-ব'লা, তেওঁৰ গান শুনো ৷
-মাইকেল ....
মাইকেল প্লিজ কোৱানা ..
জনিয়ে যেতিয়া নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল, তেওঁ এক চুক্তি কৰিছিল...
এটি ডাঙৰ বেণ্ড লিডাৰৰ সৈতে...
লাহে লাহে জনিৰ খ্যাতি আহিবলৈ ল'লে, সি বেণ্ডটোৰ পৰা আঁতৰিব বিচাৰিলে...
জনি হ'ল মোৰ দেউতাৰ ধৰম পুত্ৰ।
মোৰ দেউতাই বেণ্ড লি়ডাৰজনক লগ কৰিবলৈ গ'ল ৷
দেউতাই জনিৰ বেণ্ডৰ সৈতে চুক্তি নাকচৰ বাবে  $ ১ লাখ যাচিলে
কিন্তু বেণ্ড লিডাৰে নহ'ব বুলি ক'লে....
দ্বিতীয় দিনা  দেউতা আকৌ গ'ল ৷ এইবাৰ লগত আছিল লুকা ব্ৰাছি ৷
এঘন্টাৰ ভিতৰত,
$১ হাজাৰৰ চেক এখনৰ বিনিময়ত বেণ্ড লিডাৰে চুক্তি কৰিলে ৷
-কেনেকৈ সম্ভৱ হ'ল ?
-তেওঁ এটা প্ৰস্তাৱ দিছিল যিটো নমনাটো অসম্ভৱ ৷
-কি প্ৰস্তাৱ ?
-লুকা ব্ৰাছিয়ে বন্ধুকৰ নলীটো বেণ্ড লিডাৰৰ মূৰত লগাই থৈছিল ৷
মোৰ দেউতাই কৈছিল - "হয় চহী কৰ নহয় মূৰটো যাব" ৷
এইটো এটা সঁচা ঘটনায়ে...
এইবোৰ মোৰ পৰিয়ালৰ কথা কে, মোৰ লগত সম্পৰ্ক নাই ৷
সুন্দৰ....খুউৱ ভাল লাগিল......
মই চাম বাৰু কথাটো
টম ..
চান্টিন'ক চা চোন আৰু মোৰ অফিচলৈ আহিবলৈ কবি ৷
কেনে....ফ্ৰেদ' কাইদেউ ?
মোৰ মাজু ককাইদেউ ফ্ৰেদ' ,
এইয়া হ'ল কে আডামচ্
-অহ্ ,
-কেনে আপোনাৰ ?
-ই আমাৰ সৰুভাইটি মাইক.....
- ককাইদেউ, বাইদেউৰ বিয়া, ভাল লাগিছে ন'?
চব বঢ়িয়া! ই আপোনাৰ বন্ধুহে নেকি ?
মই নাজানো মই কি কৰিম!
মোৰ কণ্ঠস্বৰ দুৰ্বল, খুবেই দুৰ্বল।
যি কি নহওক, যদিহে মই এইখন চিনেমা মূল
চৰিত্ৰটো পাই যাওঁ মই চুপাৰষ্টাৰ হ'ব পাৰিম ৷
কিন্তু সেই মানুহটো,.. ষ্টুডিঅ'ৰ ব'চটো, সি মোক ৰোলটো দিব খোজা নাই ৷
-কি নাম তাৰ ?
-ৱলট্জ
সি মোক নিদিয়েই, সি কৈছে মোৰ কোনো চান্সেই নাই ৷ কোনো চান্সে নাই ৷
চনি?
চনি  হয়নে?
-অ'..কি হ'ল?
বুঢ়াই লগ পাব বিচাৰিছে ৷
এক মিনিট
এমাহৰ আগতেই তেওঁ এইখন কিতাপৰ কপিৰাইট লৈ থৈছে ৷
এইখন হ'ল জনপ্ৰিয় কিতাপ ৷
মূল চৰিত্ৰটো মোৰ লগত খাপ খায়  ৷
ইমানেই একে যে মই অভিনয় কৰিব লগা নহ'বই।
দেউতা ঈশ্বৰ, মই নাজানো মই কি কৰো! মই কি কৰো!
আৰে, মতা মানুহৰ দৰে হ', কি হৈছে তোৰ হা ?
তই কি এইয়াই হ'লি নেকি ?
এটা হলিউদী ভেলেউকুন্দা... যি মাইকীৰ মানুহৰ দৰে কান্দে !
"মই কি কৰো!, মই কি কৰো!"
কি এইবোৰ বাৰেবিংকৰা কথা ক'ব আহিছ।'
হাস্যকৰ,
-তই তোৰ পৰিয়ালক সময় দিয়নে ?
-ওম ..দিওঁ  ৷
বঢ়িয়া
কাৰণ এটা মতা মানুহে যদি নিজৰ পৰিয়ালক সময় নিদিয়ে...
সেইটো মতা হ'বই নোৱাৰে ৷
তই খীণাই শুকাই গৈছ', ভালকৈ খোৱা বোৱা কৰ ৷
বাকী মোৰ ওপৰত এৰি দে ৷ এমাহৰ ভিতৰত তোক
এই হলিউদী ব'চটোৱে তোক যি লাগে দি দিব ৷
বহু দেৰি হৈ গ'ল ৷,
তেওঁলোকে শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিলেই ৷
মই তেওঁক এটা প্ৰস্তাৱ দিম, যিটো তেওঁ নমনাকৈ থকাটো অসম্ভৱ।
যা এতিয়া, বিয়াৰ পৰিৱেশ, ভালকৈ ফুৰ্তি কৰ ৷ এইবোৰ বাজে কথা পাহৰি যা ৷
-আৰু চব মোৰ ওপৰত এৰি দে ৷
-ঠিক আছে ৷
-কইনাৰ বিদায়ৰ সময় কেতিয়া ?
-হ'বই এতিয়া, কেক কটাৰ পিছতেই ৷
আপোনাৰ নতুন জোঁৱাইক কিবা দায়িত্ব দিম নেকি ?
কেতিয়াও নহয়, এটা স্বাভাৱিক জীৱিকাৰ বন্দৱস্তি কৰি দে ৷
কিন্তু পৰিয়ালৰ ব্যৱসায়ৰ কথা তাৰ সৈতে নাপাতিবি ৷
-আৰু কিবা ?
-ভাৰ্জিল চলোজোয়ে ফোন কৰিছিল ৷
-তেওঁক অহা সপ্তাহত লগ কৰিব লাগিছিল ৷
-তই কালিফৰ্ণীয়াৰ পৰা অহাৰ পিছত ৷
-মই কালিফৰ্ণীয়ালৈ কেতিয়া যাব লাগিব ?
-আজি ৰাতিয়েই ৷
তই সেই ষ্টুডিঅ' ব'চটোৰ সৈতে কথা পাত আৰু জনিৰ কামটো ছিঙি দে ৷
আৰু একো নাই যদি, বিয়াখনতে লাগো ৷
কাৰ্লো,  আমি ফ'টো তুলিম....
এক মিনিট ৰ'ব
না.. না, মোক নালাগে .. মই..
বঢ়িয়া, সকলো থিৰ হৈ থাকক, অলপ হাঁহি .....
কি কব লগা আছে কওক ৷
মোক জনি ফনটেনৰ বন্ধু এগৰাকীয়ে পঠিয়াইছে ৷
তেখেতে আপোনাক উপকাৰ এটি কৰি দিয়াৰ  প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ...
..যদিহে মিঃ ৱলট্জে আমাৰ হৈ কাম এটি কৰি দিয়ে ৷
মই শুনি আছো ৷
জনিক আপোনাৰ নতুন যুদ্ধ বিষয়ক চিনেমাখনত মূল চৰিত্ৰটো কৰিব দিয়ক ৷
আপোনাৰ বন্ধুৱে বিনিময়ত কি উপকাৰ কৰি দিব?
তেওঁ আপোনাৰ ভৱিষ্যতে হ'ব লগা ইউনিয়নৰ সমস্যাসমূহ দূৰ কৰি দিব ৷
আৰু আপোনাৰ তাৰকাসমূহৰ এজনে ইতিমধ্যে ভাং এৰি হিৰ'ইনত ধৰিছেই  ৷
আপুনি মোক ধমকি দিছে নেকি ? চাল্লা হাৰামি!
মই চিধা কৈ কওঁ শুনক ৷
জনি ফনটেনে কেতিয়াও এইটো ৰোল নাপায় ৷
যিমানেই যি নহওক, যিয়েই যি নকৰক, ইটালিয়ান চুৱা চেলেকা এগাল পঠালেও নহ'ব ৷
-মই এজন জাৰ্মান- আইৰিশ
-শুন, চকু চহৰা... জাৰ্মান ফাপৰে খোৱা!
-তোৰ অৱস্থাও বেয়া কৰি দিব পাৰো মই !
-মই এজন উকিল ৷ মই ভয় খাইছো বুলি নাভাবিব ৷...
মইটো নিউয়ৰ্কৰ সকলো উকিলৰ কথাই জানো ৷ তই কৰ পৰা ওলালিহি?
মই মাত্ৰ এজন মানুহৰে আইনগত কামবোৰ চাওঁ ৷
মই আপোনাৰ ফোনলৈ অপেক্ষা কৰিম ৷
অ.... মই আপোনাৰ চিনেমাসমূহ ভাল পাওঁ দেই ৷
ই কোন হয় চাবিচোন ৷
-খুবেই আকৰ্ষণীয় ৷
-এইফালে চাওক ৷
-আচলতে ইয়াৰ ঠাই ৰজাৰ ৰাজ প্ৰাসাদতহে ৷
-সুন্দৰ ৷
আপুনি মোক কোৱা নাছিল কিয় যে আপুনি কৰলিয়নেৰ হৈ কাম কৰে ?
মই ভাবিছিলো আপুনি এজন সস্তীয়া দালাল, জনিয়ে পঠিয়াই দিছে ৷
-মই তেওঁৰ নাম জৰুৰী হ'লেহে ব্যৱহাৰ কৰো ৷
-খোৱা বোৱা ভালদৰে হ'লনে ?
-হ'ল
-আহক, মই আপোনাক সুন্দৰ বস্তু এটা দেখুৱাওঁ ৷
এনে সৌন্দৰ্যক আপুনি নিশ্চয় প্ৰসংশা কৰে ?
এইয়া ... $৬00 ,000 ইয়াৰ দাম ৷
মই ডাঠি ক'ব পাৰো ৰাছিয়াৰ জাৰেও ইমান দাম দি কোনো ঘোঁৰা কিনা নাছিল ৷
খাৰ্তোম ৷
মই ইয়াক ৰেচত ব্যৱহাৰ নকৰো ৷ ই এনেকৈয়ে থাকিব ৷
ধন্যবাদ, টনি
ব'লক কিবা অলপ খোৱা যাওক ৷
ভিটো কৰলিয়েন হ'ল জনিৰ ধৰমপিতা ৷
ইটালিয়ানসকলৰ বাবে এইটো এটা অতি পবিত্ৰ আৰু ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক ৷
মইও ইয়াক সন্মান কৰো ৷ তেওঁক বেলেগ কিবা লাগে যদি ক'বলৈ কওক ৷
কিন্তু এইটো অনুৰোধ মই ৰাখিব নোৱাৰিম ৷
তেওঁ কেতিয়াও দ্বিতীয় এটি  অনুৰোধ নকৰে যদিহে প্ৰথমটো মানি লোৱা নহয় ৷
আপুনি নাজানে কথাবোৰ ৷ জনি ফনটেনেই কেতিয়াও এইখন চিনেমা নাপাব ৷
হয়, এই ৰোলটো তাৰ লগত খাপ খায় ৷
আৰু এইখন চিনেমাই তাক চুপাৰষ্টাৰও বনাই দিব ৷
কিন্তু তাক মই এই ফ্লিম বিজিনেছৰ পৰাই খেদাম ৷
কিয় ...শুনক ৷
জনি ফনটেনেই ৱলট্জ ইন্টাৰনেচনেলৰ আটাইতকৈ মুল্যৱান সম্পদ জনিক ধংস কৰিলে ৷
আমি তাইক ৫ বছৰ ধৰি সকলো ট্ৰেইনিং দিছিলো ,
গান গোৱা, ঘোঁৰা দৌৰা, অভিনয়, নৃত্য আদি ৷
মই এগাল টকা লগাইছিলো তাইক ডাঙৰ ষ্টাৰ বনাম বুলি ৷
আৰু যদি জানিব বিচাৰে মূল কথাটো হ'ল...
মই যে ইমান কাঢ়া, কঠোৰ হৃদয়ৰ মানুহ... এইটোও নহয়।
সকলো কথাই টকা পইচাৰ নহয়!
তাই বেছ ধুনীয়া , নিষ্পাপ....
উঠি অহা ভেজাল নথকা ছোৱালী ৷
লোভলগা টিকাৰে এনে  কেঁচা শৰীৰ মই আজিলৈকে পোৱাই নাই ৷
পৃথিৱীতেই নাই চাগৈ ৷
তেতিয়াই, চাল্লা.. এই জনি ফনটেনটো আহি উলালহি ৷
লগত তাৰ ফোপজহা স্বভাৱ, মন ফুচুলোৱা গান ৷
আৰু.... তাই তাৰ সৈতে গুচি গ'ল ৷
তাইক মই দিয়া চব এৰি মোক বহুৱা বনাই থৈ হে গ'ল!
আৰু মই..... মোৰ মান সন্মানলৈ চাই এইবোৰ কি মই সহ্য কৰিম!
আৰু... আপুনি, এই মুহূৰ্তত ইয়াৰ পৰা ওলাই যাওক।
আৰু আপোনাৰ চৰ্দাৰজনে যদি কিবা গুণ্ডামি কৰে তেওঁক জনাই দিব যে
মই বেণ্ড লিডাৰ নহয়।
অ... সেই কাহিনীটো মইও শুনিছো।
ৰাতিৰ ভাত সাজৰ বাবে ধন্যবাদ ৷  আবেলিটো ভালেই গ'ল ৷
মোক এয়াৰপ'ৰ্টত থৈ আহিবলৈ ব্যৱস্থা কৰি দিয়ক ৷
মিঃ কৰলিয়নেই বেয়া খবৰ লগে লগেই শুনিব বিচাৰে ৷
-তোৰ ভাগৰ লাগিছে নেকি টম ?
-নাই নাই, মই প্লেনতেই শুই আহিলো ৷
চলোজোৰ ফাইলটো এইটো ৷
এতিয়া ...
চলোজো  টুৰ্ক বুলিয়েই জনাজাত ৷
চুৰি কটাৰিৰ মামলা, এইবোৰত তাৰ দক্ষতা আছে ৷
কিন্তু তাৰ ধান্দা সি সমস্যা নোহোৱাকৈ চলাই আছে ৷
তাৰ ধান্দা হ'ল ড্ৰাগচ্, নাৰকটিকচ ৷
টুৰ্কিত তাৰ পপি খেতি আছে ৷
আৰু সেইবোৰ সি চিচিলিলৈ সৰবৰাহ কৰে,
তাৰ লেৱ কিছুমানত সেইবোৰৰ পৰা হিৰ'ইন বনাই ৷
তাক টকা লাগে, নগদ টকা ৷
আৰু পুলিচৰ পৰা নিৰাপত্তা লাগে ৷
সি লাভৰ অংশ দিম বুলি কৈছে ৷ কিন্তু মই পৰিমাণটো নাজানো ৷
টাটাগলিয়া পৰিয়াল তাৰ পিছত আছে আৰু তাৰ সৈতে কিবা প্লেন কৰিছে ৷
-তাৰ জেইলৰ ৰেক'ৰ্ড আছেনে ?
-এবাৰ ইটালীত, আন এবাৰ ইয়াত ৷
সি এটা ড্ৰাগচ ল'ৰ্ড বুলিয়েই জনাজাত ৷
-চান্তিন'? তই কি ভাৱ'?
-ড্ৰাগচ্ত বহুত টকাৰ ফাইদা ৷
টম ?
হয়, ড্ৰাগচ্ বেপাৰত বহুত টকাৰ ফাইদা বাকী ধান্দাত কৈ ৷
আমি যদি এতিয়াই সোমাই নপৰো, বেলেগে সোমাবই, পাচোটি পৰিয়ালেই হ'ব পাৰে ৷
আৰু ইয়াৰ প্ৰফিটৰ পৰা তেওঁলোকে আইন-কানুন, পুলিচ চব কিনিব পাৰিব ৷
তাৰ পিছতেই আমাৰ পিছত লাগিব চাগে!
এতিয়া আমাৰ হাতত ইউনিয়ন, চিণ্ডিকেট আৰু জুৱা এইবোৰ আছে,
কিন্তু ড্ৰাগচ্ হ'ল ভৱিষ্যৎ ৷
যদিহে আমি এতিয়াই সোমাই নপৰো, অহা ১০ বছৰত আমাৰ অৱস্থা কাহিল হৈ যাব।
গতিকে? তুমি কি ভাৱা দেউতা?
দেউতাঈশ্বৰ
মই এজন মানুহ বিচাৰিছো যাৰ ওপৰৰ সৈতে যোগাযোগ আছে ৷
মই $ ১ কোটি নগদ টকা বিচাৰো ৷
মই বিচাৰো সেই পলিটিকেল নেতাবোৰক যাক আপুনি পকেটত ভৰাই লৈ ফুৰে,
৫¢, ১০¢,  ৰ কইন হিচাপে ৷
-মোৰ পৰিয়ালৰ অংশ কিমান হ'ব?
-৩০%
প্ৰথম বছৰটোত আপোনাৰ হকে $৩ ৰ পৰা $৫ কোটিলৈকে ৷
আৰু লাহে লাহে বছৰি বাঢ়ি যাব ৷
আৰু টাটাগলিয়া পৰিয়ালৰ অংশ কিমান?
মোৰ ফালৰ পৰা কৃতজ্ঞতা ৷
মই তেওঁলোকৰ কথা ভাবিম বাৰু, মোৰ অংশৰ পৰাই ৷
গতিকে মই ৩০% পাম মোৰ বিনিয়োগৰ বাবে,
মোৰ পলিটিকেল প্ৰভাৱ আৰু পুলিচ, আইন কানুনী নিৰাপত্তাৰ বাবে?
হয়, ঠিক কৈছে ৷
আপুনি মোক বিচাৰি কিয় আহিল?
মোৰ বাবে ইমানখিনি কৰিব বিচাৰিছে যে?
যদিহে আপুনি ভাৱে $ ১ কোটি নগদ, বিনিয়োগ হিচাপে,
আপোনাক চেলুট দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নে ৷
মই কৈছিলো যে মই আপোনাক লগ কৰিম ৷
কাৰণ মই শুনিছিলো যে আপুনি এজন চিৰিয়াছ মানুহ,
সন্মান সহকাৰে লগ কৰিব লগীয়া ব্যক্তি ৷
কিন্তু মই ক'ব বিচাৰো যে মই নোৱাৰিম ৷
আৰু মই নোৱাৰাৰ কাৰণসমূহো কৈ দিওঁ ৷
এইটো সঁচা, মোৰ বহু ৰাজনৈতিক নেতা, চেনেটৰ বন্ধু আছে ৷
তেওঁলোক মোৰ বন্ধু হৈ নাথাকিব যদিহে মই জুৱা এৰি ড্রাগচত হাত দিওঁ,
জুৱাক লৈ তেওঁলোকৰ সিমান আপত্তি নাই ৷ কিন্তু ড্রাগচ্ এটা লেতেৰা বিজিনেছ ৷
মোৰ বাবে এইটো কোনো ডাঙৰ কথা নহয় কোনে কি ব্যৱসায় কৰিছে ৷
কিন্তু আপোনাৰ এই ধান্দাটো ......অলপ বিপদজনক ৷
যদি আপোনাৰ টকা চেফ থকাটো বিচাৰে টাটাগলিয়াই ইয়াৰ গ্যাৰেণ্টি দিব ৷
-আপুনি ক'ব বিচাৰিছে ....টাটাগলিয়াই আমাক গ্যৰাণ্টি.....
-ৰ' ৰ' ৰবি....
মোৰ ল'ৰাছোৱালীক লৈ এটা দুৰ্বলতা আছে, দেখিছেই নহয়,
মই সিহঁতক মৰমেৰে নষ্ট কৰিছো ৷
যেতিয়া সিহতে শুনিব লাগে, সিহঁতে কথা কয়  ৷
যি কি নহওক ....
চলোজো ডাঙৰীয়া, মোৰ "না"টো ফাইনেল ৷
মই আপোনাৰ নতুন ব্যৱসায়ৰ বাবে শুভেচ্ছা জনাইছো ৷
মই জানোৱেই আপুনি সফল হ'ব আৰু  Good Luck.
বিশেষকৈ আপোনাৰ ব্যৱসায়িক স্বাৰ্থই যাতে মোৰ স্বাৰ্থক দিগদাৰী নকৰে ৷ ধন্যবাদ ৷
চান্টিন'
এইফালে আহ
কি হৈছে তোৰ ?
তোৰ মগজটো সেই ছোৱালীজনীৰ লগত পৰি নষ্ট হৈ গ'ল নেকি ?
তই কি ভাবি আছ' কেতিযাও পৰিয়ালৰ বাহিৰৰ মানুহক জানিবলৈ নিদিবি ৷
যা এতিয়া ৷
টম, এইবোৰ কি ?
জনিয়ে পঠিয়াইছে ৷
সি সেইখন চিনেমাখনত মেইন ৰোলটো পালে ৷
-হ'ব লৈ যা ৷
-তাত থৈ দে ৷
আৰু...
লুকা ব্ৰাছিক মই লগ কৰিব বিচাৰিছো বুলি কবি ৷
মোৰ এই চোলোজোৰ কাৰবাৰটোক লৈ চিন্তা হৈছে ৷
তাৰ মতলব কি সেইটো অলপ খা খবৰ কৰ ৷
টাটাগলিয়াহঁতৰ ওচৰলৈ যা ৷
তেওঁলোকক এনেকৈ ভাবিব দে যে তই আমাৰ ইয়াত কাম কৰি সুখী নহয় ৷
আৰু কি খা খবৰ ল'ব পাৰ লবি ৷
মই তোমাৰ মা আৰু চনিৰ বাবে কিবি লৈছো দেই ।
আৰু ফ্ৰেদ'ৰ বাবে টাই এডাল, আৰু টম হাগানৰ বাবে ৰেন'ল্ডৰ পেন এটা ৷
-তোমাক খ্ৰীষ্টমাচৰ বাবে কি লাগে কোৱা ?
-মাথো তোমাক ৷
ফ্ৰেদ' ওলা ৷
-পৌলিক ক' গাড়ীখন উলিয়াবলৈ ৷
-ঠিক আছে... দেতা
মই উলিয়াব লাগিব ৷ পৌলিয়ে ৰাতিপুৱাই গা ভাল নহয় বুলি জনাইছে ৷
পৌলি ভালেই কামিলা ল'ৰা ৷
মোৰ অসুবিধা নহয় গাড়ীখন চলাবলৈ ৷
মেৰী খ্ৰীষ্টমাচ, ধন্যবাদ ৷
-লুকা! মই ব্ৰুনো টাটাগলিয়া ৷
-মই জানো ৷
আপুনি জানেনে মই কোন ?
মই আপোনাক জানো ৷
আপুনি টাটাগলিয়া পৰিয়ালৰ সৈতে কথা পাতিছিল হয়নে ?
মই ভাৱো মই আৰু আপুনি মিলি বিজিনেছ কৰিব পাৰো ৷
মই বিচাৰো আপোনাৰ দৰে দম থকা এজনক ৷
মই শুনিছো আপুনি হেনো সন্তুষ্ট নহয় ...
...কৰলিয়নে পৰিয়ালৰ সৈতে ৷
মোৰ লগত হাত মিলাব নেকি ?
মোৰ লাভ ?
৫০ হাজাৰ আৰম্ভণিতেই ৷
বেয়া নহয়!
সন্মত?
টম, টম হাগান, মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ ৷
-আপোনাক লগ পাই ভাল লাগিল ৷ আপোনাৰ সৈতে কথা আছে ৷
-মোৰ হাতত সময় নাই ৷
সময় উলিয়াওক মূখ্য পৰামৰ্শদাতা, গাড়ীত বহক ৷
আপুনি ভয় খাইছে কিয় ? আপোনাক হত্যা কৰিব বিচৰা হ'লে,
ইমান সময়ে মৰিয়েই থাকিলে হয়।
বহক গাড়ীত ৷
-ফ্ৰেদ' মই অলপ ফলমূল লৈ লওঁ ৷
-ঠিক আছে, দেতা
মেৰী খ্ৰীষ্টমাচ, মোক ইয়াৰ অলপ দিয়াচোন ৷
মই এজনী নান হোৱা বেছি ভাল পালাহেতেন নেকি ? সেই কাহিনীটোৰ দৰে ৷
ওঁহো ৷
-যদি মই ইংগ্ৰিদ বাৰ্গমেন হলো হয়?
-অ তেতিয়া ভাবিব পাৰি!
মাইকেল
ওঁহো, তুমি ইংগ্ৰিদ বাৰ্গমেন হ'লেও বেছি ভাল নাপালোহেঁতেন ৷
কি হ'ল ?
ইয়াত উল্লেখ কৰা নাই তেওঁ জীয়াই আছেনে ঢুকাল ৷
-চনি, মই মাইকেল ৷
-অই ক'ত আছ' তই?
-দেতা ঠিকে আছেনে ?
-মইও ক'ব নোৱাৰো ৷
বহু গুজৱ উলাইছে, দেতাক বেয়াকৈ গুলীয়াইছে অ' সৰুভাইটি ৷
-তই তাতেই আছ নে ?
-অ' আছো ৷
-ক'ত আছিলি ? মই ভয় খায় আছিলো ৷
-টমে তোমাক কোৱা নাই নেকি মই ফোন কৰিছিলো বুলি ?
নাই কোৱা ৷ সৰুভাইটি, তই ঘৰলৈ গুচি আহ এতিয়াই ৷
মাৰ ওচৰত কোনোবা এটা থাকিব লাগে ৷ শুনিছনে ?
অহ্ হে ভগৱান !
চনি!
অলপ আঁৰ হোৱা ৷
-কোন ?
-দুৱাৰ খোলা, মই ক্লিমেঞ্জা ৷
আৰু খবৰ আহিছে বুঢ়াক লৈ ৷
কিছুমানে কৈছে তেওঁ মৰিল বোলে ৷
-আব্বে.... কি কৈছে আপুনি!
-আস্তে, আস্তে....অলপ মাথা ঠাণ্ডা কৰা ৷
-পৌলি ক'ত ?
-বেমাৰ, সি গোটেই ঠাণ্ডা কালিটো বেমাৰতেই পৰি আছে ৷
-কেতিয়া, কিমান বাৰ ?
-তিনি, চাৰি বাৰ ৷
-ফ্ৰেদীয়ে নতুন ব'ডীগার্ড বিচৰা নাছিল ৷
-তাক উঠাই আনক এতিয়াই ৷ পৌলিক
কি বেমাৰ সেইবোৰ মোক নালাগে ৷ তাক উঠাই আনক মোৰ দেতাৰ অফিচলৈ ৷ এতিয়াই ৷
-ইয়ালৈ কাৰোবাক পঠাম নেকি ?
-নালাগে  ৷ যাওক আপুনি ৷
মই কিছু আমাৰ মানুহক ইয়ালৈ পঠাই দিম বাৰু ৷
-হেল্ল' ৷
-চান্টিন' কৰলিয়েনে ?
-হয় ৷
-টম হাগান আমাৰ লগত আছে ৷
তিনি ঘণ্টাৰ পিছত তেওঁক এৰি দিম, আমাৰ চৰ্ত কিছুমানৰ বিনিময়ত ।
তই কিবা কৰাৰ আগতে তেওঁ কি কয় শুনি লবি ৷
যি হ'ল হৈ গ'ল, তোৰ সেই অঁকৰা খঙটো অলপ দমাই ৰাখিবি, বুইছনে  চনি ৷
Ok, মই বাট চাম ৷
আপোনাৰ ব'চ খতম, মৰিল ৷
মই জানো আপুনি সেইটো পৰিয়ালৰ মৰা কটা, গুণ্ডামীবোৰত নাই ৷
গতিকে ভয় কৰিব লগা একো নাই ৷
মই বিচাৰো আপুনি কৰলিয়নে পৰিয়াল আৰু মোকো সহায় কৰক ৷
আপোনাক অনাৰ এঘন্টাৰ পিছতেই ....
তেওঁৰ অফিচৰ সন্মুখতেই হত্যা কৰা কৰা হ'ল ৷
অলপ লওক ৷
এতিয়া সকলো আপোনাৰ ওপৰত -
চনি আৰু মোৰ মাজত বুজা পৰা কৰি দিয়াটো ৷
চনিৰ মোৰ প্ৰস্তাৱটোত সন্মতি আছিল, নহয়নে বাৰু ?
আৰু আপুনিও জানিছিল সেইটোৱেই কৰিব লগা শুদ্ধ কাম আছিল ৷
-চনিয়ে আপোনাক নেৰে, তাৰ সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে সি উভতি ধৰিব ৷
-সেইটো তাৰ প্ৰথম প্ৰতিক্ৰিয়া হ'বই.... নিশ্চয় ৷
গতিকে, আপোনাৰ কাম হ'ব.... তাৰ মাথাত অলপ লজিকেল কথা সোমোৱাই দিয়ক ৷
টাটাগলিয়া পৰিয়াল মোৰ পিছত আছেই ৷
বাকী নিউয়ৰ্কৰ পৰিয়ালসমূহেও গেং ৱাৰত নোসোমাবৰ বাবে যিকোনো পথেই ল'ব ৷
চাওঁ, মানি লওক ৷  দেউতাঈশ্বৰলৈ সন্মান সহ -
তেওঁৰ আত্মাই শান্তি পাওক ৷ তেওঁ শুই পৰিল চিৰদিনলৈ  ৷
১০ বছৰৰ আগতে মই এইটো কৰিব পাৰিলো হয় নেকি ?
তেওঁ মৰিল.. টম, একোৱেই তেওঁক ঘূৰাই আনিব নোৱাৰে ৷
চনিৰ সৈতে কথা পাতক। লগতে দেউতাঈশ্বৰৰ সহচৰ সকলৰ সৈতে,
টেছিঅ' আৰু সেই পেটুৱা ক্লিমেঞ্জাৰ সৈতে ৷
ড্ৰাগচ্ এটা বঢ়িয়া ধান্দা.. টম ৷
মই চেষ্টা কৰিম,  কিন্তু চনিয়েও লুকা ব্ৰাছিক প্ৰতিশোধ লোৱাৰ পৰা মানা কৰিব নোৱাৰিব ৷
হয় ... বুজিছো ৷
লুকাৰ কথা মোৰ ওপৰত এৰি দিয়ক ৷
আপুনি মাথো চনিৰ সৈতে কথা পাতক, বুজাওক ৷
আৰু তাৰ  ভাই  দুটাৰ সৈতে ৷
-মই যি পাৰো কৰিম ৷
-বঢ়িয়া ৷
এতিয়া আপুনি যাব পাৰে ৷
মই মৰা-কটা,  খুন-খাৰাৱী ভাল নাপাওঁ টম ৷ মই এজন ব্যৱসায়ীহে ৷
তেজ খেলা হ'ল ব্যয়বহুল.. খৰচী  ৷
তেওঁ এতিয়াও জীয়াই আছে ৷
সিহঁতে তেওঁক পাঁচবাৰ গুলীয়াইছে ৷ চাল্লা বুঢ়া! তথাপি বাচি গ'ল!
মোৰ বেয়া কপাল আৰু আপোনাৰ বাবেও, যদিহে চৰ্তসমূহ পূৰণ নকৰে ৷
তোমাৰ মা হস্পিটেলত দেউতাৰ লগত আছে ৷
বোধহয় এইবাৰলৈ তেওঁ বাচি যাব ৷
য'ত চব তেজপিয়াহঁত.. চলোজো, ফিলিপ টাটাগলিয়া, ব্ৰুনো টাটাগলিয়া, ৰামন...
-তুমি কি ইহঁত আটাইবোৰকেই মাৰিবা নেকি ?
-তই এইবোৰৰ পৰা আঁতৰত থাক ৷
চলোজোক আঁতৰাব পাৰিলেই চব ঠিক হৈ যাব ৷
লুকা ক'ত ?
চলোজোৱে ভাবি আছে তাক চম্ভালিব পাৰিব ৷
লুকাই যদি দল সলালে, আমাৰ সমস্যা হ'ব ৷
-কোনোবাই জানে নেকি লুকা ক'ত আছে ?
-আমি গোটেই ৰাতি চেষ্টা কৰিলো যোগাযোগ কৰিবলৈ ৷
-হেই, এটা কাম কৰ .....
-লুকাই ইমান দেৰিলৈকে দেখা নিদিয়াকৈ নাথাকে ৷
বাৰু, টম তই হ'লি  মূখ্য উপদেষ্টা,
বুঢ়া মৰি যায় যদি আমি কি কৰা উচিত ?
যদিহে আমি বুঢ়াক হেৰুৱাওঁ, আমি আমাৰ ৰাজনৈতিক লিংকবোৰ হেৰুৱাম
আৰু আমাৰ শক্তি আধা হৈ যাব ৷
বাকী নিউয়ৰ্কৰ পৰিয়ালসমূহ মোৰ বোধেৰে চলোজোৰ লগত থাকিব
এখন দীঘলীয়া যুদ্ধৰ পৰা আঁতৰি থাকিবৰ বাবে ৷
১৯৪৬ৰ দৰে, প্ৰায় একেই অৱস্থা ৷
কোনোৱে তেজৰ নৈ বোৱাব নিবিচাৰিব ৷
যদি তোৰ দেউতা ঢুকায় ...
তই চোলোজোৰ সৈতে বুজা পৰালৈ অহাটোৱেই ভাল হ'ব ৷
-ক'বলৈ সহজ,  তেওঁটো তোৰ দেউতা নহয় ৷
-তেওঁ মোৰো দেউতা হয়, তোৰ আৰু মাইকৰ দৰেই
কি হ'ল?
-পৌলি মই তোক কৈছিলো সজাগ হৈ থাকিবলৈ ৷
-মানুহ এজনে পেকেট এটা লৈ গেটৰ মুখত ৰৈ আছে ৷
টেছিঅ' চাই আহকচোন ৷
-মই ৰ'ব লাগিব নেকি ?
-অ, তই ঠিকেই আছনে ?
-ঠিকে আছো ৷
-খাবলৈ কিবা কিবি আছেই, ভোক  লাগিছে নেকি ?
-নাই
-মদ অলপ লৈ ল', ব্ৰাণ্ডিও  আছে, জ্বৰৰ বাবে ভাল  ৷
-যা এতিয়া ৷
-বাৰু...ব্ৰাণ্ডি অলপ বেয়া নহ'ব ৷
এই কুকুৰৰ পুতেকটোক খতম কৰি দিব ৷
ই পৌলি ...বিশ্বাসঘাতক....
-লিষ্টত ইয়াৰ নাম প্ৰথমতেই ৰাখক ৷
-হ'ব বাৰু ৷
সৰুভাইটি, কালিলৈ অলপ মানুহ লগত লৈ লুকাৰ এপাৰ্টমেণ্টলৈ যাবি ৷
মোৰ বোধহয় মাইকক এইবোৰৰ মাজত সোমোৱাব নালাগে চিধাচিধিকৈ ৷
অ...  ঠিকেই বাৰু, শুন, ঘৰতেই থাকি ফোনবোৰত সহায় কৰিবি ৷
লুকাক ফোন এটা কৰচোন আকৌ ৷
-কি এইটো?
-এটি চিচিলিয়ান বাৰ্তা ৷
মানে... "লুকা ব্ৰাছি শুই পৰিল মাছৰ সৈতে" ৷
-মই আহো দেই ৷
-কেতিয়া আহি পাব ঘৰ ?
অলপ দেৰি হ'ব পাৰে ৷
-কেনোলি আনিবলৈ নাপাহৰিব ৷
- অ..অ..
ৰোক্কো, অলপ সিফালে বহ ৷
তই মোৰ ৰেয়াৰ ভিউ গ্লাচখন ঢাকি দিছ' ৷
চনি গৰম হৈ গৈছে ৷ সি ইতিমধ্যেই সি গেং যুদ্ধৰ বাবে সাজু হব বিচাৰিছে !
বঢ়িয়া জাগা এডোখৰ বিচাৰিব লাগিব ৷
৩০৯, পশ্চিম ৪৩ ৰাষ্টাৰ ফালে ব'ল ৷
-সেইফালে ভাল জাগা আছেনে ?
-মই চিন্তা কৰিম বাৰু ৷
গাড়ী চলাই থাকোতেও চিন্তা কৰ ৷
মই নিউৱৰ্কখনেই এই মাহতেই  চলাথ কৰিব বিচাৰো ৷
পিছফালে বাচ্ছাবোৰ আছে, চাবি ৷
৩৯ ৰাষ্টাটোৰ ফালে ব'ল, ১৮ খন গাদি উঠাই ল' আৰু মোক বিলখন দি দিবি ৷
ঠিক আছে ৷
চাই ল'বি, সেইবোৰ চাফা চিকুণ হ'ব লাগিব ৷
মানুহবোৰ বহুদিনলৈ থাকিব ৷
-সেইবোৰ চাফা চিকুণেই আৰু পূৰাকৈ চাফা কৰি  দিয়া হ'ব ৷
-এনেকৈ নকবি ৰহ্ ৷
পূৰাকৈ চাফা!  চাবি দেই, যাতে তোকো পূৰাকৈ চাফা কৰিব লগা নহয়!
ৰ' ৰ' ৰখা অলপ, মোৰ প্ৰেসাৱ লাগিছে ৷
পিষ্টলটো পেলাই দে, কেনোলিখিনি লৈ ল'৷
ঐ মাইক.. মাইক ঐ ...
-অ কওক ৷
-তোমাৰ ফোন ৷
-কোনে কৰিছে?
-ছোৱালী এজনী ৷
-হেল্ল, কে?
-তোমাৰ দেউতাৰ কেনে?
ঠিকে আছে, বাচিব ৷
I Iove you.
-মাইকেল ?
-অ.. অ মই জানো ৷
-কোৱানা, তুমি মোক ভাল পোৱা ৷
-মই এতিয়া কথা পাতিব নোৱাৰিম ৷
তুমি ক'ব নোৱাৰিবাই নেকি?
গধূলিলৈ লগ পাম ৷
আৰে...মাইক, ছোৱালী জনিক "ভাল পাওঁ" বুলি ক'বলৈ সমস্যাটো ক'ত ?
চেনেহী ঔ...লাহৰি তোক ভাল পাওঁ... তোক নাপালেযে মই মৰি যাম ....
এইফালে আহা ..কিবা এটা শিকাই দিওঁ, কেতিয়াবা হয়তো ২০ টা মানুহৰ বাবে খানা বনাব লগা হ'ব পাৰে ৷
অলপ তেল দি লোৱা ৷ তাৰ পিছত অলপ নহৰু দি দিয়া।
অলপমান বিলাহী দি দিয়া ৷ তেলত ভাজি লৰাই থাকা যাতে তলত লাগি নাযায় ।
অলপ উতলিব দিয়া। তাৰ পিছত চছেজ আৰু মাংসখিনি দি দিয়া ৷
আৰু অলপ ৱাইন ঢালি দিয়া ৷
অকণমান চেনী, এইটো মোৰ সংযোজন ৷
এইবোৰ হ'ব বাৰু ৷ বেছি দৰকাৰী কাম আছে আপোনাৰ বাবে ৷
পৌলি কেনে আছে ?
পৌলিক আৰু কেতিয়াও দেখা নাযাব ৷
-তই কত যাৱ'?
-টাউনৰ পৰা আহো ৷
-ইয়াৰ লগত ব'ডীগাৰ্ড পঠিয়াই দিয়ক ৷
-মই হস্পিটালহে যাওঁ ৷
তাৰ একো নহয়, চলোজোৱে জানে মাইকেল এজন সাধাৰণ নাগৰিক ৷
-ভাল দৰে যাবি ৷
-Yes, Sir.
যি কি নহওক... কাৰোবাক পঠিয়াই দিয়ক ৷
-মই যাব লাগিব ৷
-মইও যাম নেকি লগত ?
নালাগে কে, তাত পুলিচৰ মানুহ থাকিব, প্ৰেছৰ মানুহও থাকিব ৷
মই টেক্সিতেই ৰ'ম ৷
মই তোমাক এইবোৰৰ মাজত সোমোৱাব বিচৰা নাই ৷
আকৌ কেতিয়া তোমাক লগ পাম?
তুমি নিউ হেম্পচায়াৰলৈ ঘূৰি যোৱা ৷
মই তোমাৰ ঘৰলৈ ফোন কৰিম ৷
-মই আকৌ কেতিয়াকৈ তোমাক লগ পাম মাইকেল?
-মই ক'ব নোৱাৰো ৷
আপুনি ইয়াত কৰিছে?
আপুনি ইয়াত থকাটো উচিত নহয় ৷
মই মাইকেল কৰলিয়নে ৷ এখেত মোৰ দেউতা হয় ৷
ইয়াত থকা গাৰ্ডসকলৰ কি হ'ল?
আপোনাক দেউতাক খবৰ ল'বলৈ বহু মানুহ আহিছিল।
তেওঁলোকৰ বাবে হস্পিটালৰ কাম কাজত অসুবিধা হৈছিল ।
পুলিচেই তেওঁলোকক যাবলৈ ক'লে, ১০ মিনিট মানৰ আগতে ৷
লং বিছ ৪৫৬২০ ত লগাওকচোন, Please.
চিষ্টাৰ, অলপ ৰ'ব ৷
চনি, মই হস্পিটালত আছো ৷
মই দেৰিকৈহে পাইছোহি, ইয়াত কোনোৱেই নাই চোন ?
টেছিঅ'ৰ মানুহো নাই, পুলিচ, গাৰ্ড কোনোৱেই নাই ৷
দেউতা অকলেহে আছে চোন ?
-অধৈৰ্য নহবি ৷
-নাই হোৱা অধৈৰ্য !
বেয়া নাপাব ৷ আপুনি ইয়াৰ পৰা যাব লাগিব।
আমি দেউতাক আন এটা ৰুমলৈ নিব লাগিব ।
তেওঁৰ চেলাইনসমূহ আঁতৰাই দিব নেকি ?
-সেইটো হ'বই নোৱাৰে ৷
-আপুনি মোৰ দেউতাক জানেনে ?
তেওঁক মাৰিবলৈ মানুহ আহি আছে ৷ গম পাইছেনে ?
অলপ সহায় কৰক ৷ Please...
-আপুনি কোন ?
-মই এঞ্জো ৷ বেকাৰীত কাম কৰো ।
-মনত পৰিছেনে ?
-এঞ্জো!
আপুনি এতিয়া যাওকগৈ ৷ ইয়াত কিবা ঘটিব পাৰে!
কিবা প্ৰব্লেম হয় যদি মই থাকিম ৷ আপোনাৰ সহায়ৰ বাবে, আপোনাৰ দেউতাৰ বাবে ৷
শুনক, হস্পিটালৰ সন্মুখত মোৰ বাবে অপেক্ষা কৰক ৷ ঠিক আছে ?
মই এক মিনিট মানৰ পিছত গৈ আছো ৷
দেতা, শুই থাকক ৷ মই আছো ইয়াতে ৷
মই আপোনাৰ লগতেই আছো এতিয়া ৷
আপোনাৰ সৈতেই আছো ৷
এইবোৰ দৰকাৰ নাই ৷ এইফালে আহক ৷
হাত দুখন পকেটত সোমোৱাই ৰাখক ৷
পিষ্টল আছে বুলি যেন ধৰিব পাৰে ৷ চিন্তা নকৰিব ৷
আপুনি ভালকৈ চম্ভালিলে ৷
মই ভাবিছিলো তহঁতি চব কলীয়া শিয়ালবোৰ গাতত সোমাই আছ'!
-মোৰ দেউতাৰ ওচৰত কোনো গাৰ্ড নাই কিয়?
-ঐ সৰুফুটীয়া ...
মোক মোৰ কাম শিকাব নাহিবি! মইয়েই সিহঁতক আঁতৰাইছো।
-হস্পিটালৰ পৰা বাহিৰ হ' ৷
-দেউতাৰ ৰুমত গাৰ্ড নিদিয়ালৈকে নাযাওঁ ৷
-ফিল, ইয়াক এৰেষ্ট কৰ ৷
-কেপ্তেইন, ল'ৰাজন নিৰপৰাধ....
-এই ল'ৰাজন যুদ্ধ নায়ক ৷ কেতিয়াও কোনো অপৰাধৰ ....
-মই কৈছো ইয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰ ৷
-তোক টুৰ্কটোৱে কিমান টকা খুৱাইছে হা?
-ইয়াক ধৰচোন, পোনকৈ খাৰা কৰ ৷
পোনকৈ খাৰা কৰ, থিয়কৈ ৷
মই কৰলিয়নে পৰিয়ালৰ এটৰ্নী ৷ এইসকল লোকক
ভিটো কৰলিয়নেৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে মকৰল কৰা হৈছে ৷
তেওঁলোকক বন্দুক ব্যৱহাৰ কৰিবৰ বাবে লাইচেঞ্চ দিয়া হৈছে।
যদি বিধি পথালি কৰে, আপুনি ক'ৰ্টত খাৰা হ'ব লাগিব আৰু জৱাবদিহি হ'ব লাগিব ।
ইয়াক যাব দে ৷
-ইমান নতুন মানুহ যে ?
-আমাক দৰকাৰ হৈছে এতিয়া ৷
হস্পিটালৰ ঘটনাটোৰ পিছত চনি খঙত ক'ব নোৱাৰা হৈ গৈছে ৷
আজি পুৱা আমি ব্ৰুনো টাটাগলিয়াক খতম কৰিলো ৷
Jesus Christ.
গোটেই ঘৰটো পৰুৱা এটাও সোমাব নোৱাৰাকৈ দুৰ্গৰ দৰে হৈ পৰিছে ৷
টম কাইটি ....চাই লওক...১০০ টা মানুহ লগাই দিছো ২৪ ঘন্টাই ...
সেই টুৰ্কটোৱে যদি তাৰ কটিৰ চুলি এদালো দেখুৱাই, সি নাবাচে ৷
সৰুভাইটি, ৰ' মুখখন চাব দে?
বেচ ঠিক ঠাক, বঢ়িয়া, টকটকীয়া লাগিছে তোক ৷
টুৰ্কটোৱে কথা পাতিব বিচাৰিছে ৷
কেলা.... তাৰ সাহস চা, চুৱৰৰ বাচ্ছাটোৰ!
-সি আজিয়েই লগ কৰিব বিচাৰিছে ৷
-কি কৈছে সি?
কি ক'ব আৰু সি....  মাইকেলক পঠাব কৈছে আলোচনা কৰিবলৈ ৷
সি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে যে যি প্ৰস্তাৱ ৰাখিব আমাৰ লাভেই হ'ব ৷
-আৰু ব্ৰুনো টাটাগলিয়া?
-সেইটো এইবোৰৰ মাজৰেই কথা ৷
-সিহঁতে দেউতাক যি কৰিলে সেইটো এৰি দিব কৈছে ৷
-আমি তেওঁলোকৰ কথা শুনা উচিত ৷
নহ'ব, নহ'বই, এইবাৰ নহ'ব, উপদেষ্টা মহাশয় !
কোনো আলোচনা নহ'ব, কোনো বুজা পৰা নহ'ব...
বা  চলোজোৰ কোনো নৌটংকী নচলিব!
মোক চোলোজোক লাগে ৷ নহলে গেং ৱাৰ হ'ব, কাকো নেৰো ...
-বাকী পৰিয়ালবোৰ !!
-সিহতে মোক চলোজোক গটাই দিয়ক!
চনি, এইবোৰ ধান্দাৰ কথা, ব্যক্তিগত কথা নহয়!
-সিহতে দেউতাক গুলীয়াইছে ...
-আনকি সেইটোও ধান্দাৰ বাবে আছিল, ব্যক্তিগত কাৰণত নহয় ...
তেতিয়াহ'লে... ধান্দাৰ যি হয় হওক ৷
শুন, মোৰ মতে কাম কৰিব দে  ৷
মোক আৰু উপদেশ নিদিবি, নিশিকাবি ...কেনেকৈ কি কৰিব লাগে।
যদি পাৰ' সহায় কৰ... বুইছ' ৷
মই কেপ্তেইন মেকক্লস্কীৰ বিষয়ে খা খবৰ উলিয়ালো ৷
মাইকক পিটিছিল যে, সেইটো ৷
তাক চলোজোৱে পুহিছে, ভালেই পইচা দিছে চাগে।
মেকক্লস্কীয়ে টুৰ্কৰ ব'ডীগাৰ্ড হ'বলৈ ৰাজী হৈছে ৷
গতিকে চলোজোৰ যেতিয়া গাৰ্ড থাকিব পৰুৱা এটাইও তাক চুব নোৱাৰে ৷
নিউয়ৰ্কক পুলিচক গুলীয়াই মৰাটো সহজো নহয় ৷
গোটেই গেং পৰিয়ালবোৰ তোৰ পিছত পৰি যাব,
আৰু কৰলিয়নে পৰিয়ালৰ চিন চাবেই নাথাকিব!
আনকি বুঢ়াৰ পলিটিকেল লিংক, নিৰাপত্তাও হিলি যাব ৷
মোৰ কথা শুন, কথাবোৰ এবাৰ এনেকৈও ভাবি চা ৷
ঠিক আছে, মই ৰ'ম বাৰু, দেখা যাওক
আমি ৰ'ব নোৱাৰো, আমি কোনোপধ্যেই ৰ'ব নোৱাৰো ৷
চলোজোৱে যিয়েই নবকক, সি দেতাক হত্যা কৰিবই ৷
সেইটোৱে তাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ চাল,
চলোজোক এৰি দিয়াটো উচিত নহয় ৷
-মাইকে ঠিকে কৈছে ৷
-ৰ', মই কথা এটা সুধো ৷
মেকক্লস্কীৰ কি হ'ব?
মেকক্লস্কীক কি কৰা যায়?
তেওঁলোকে মোক লগ কৰি আলোচনা কৰিব খোজে, নহয়নে ?
তাত মই, চলোজো আৰু মেকক্লস্কীয়ে থাকিম ৷
মিটিংখন কৰা যাওক..
আমাৰ ইনফৰ্মাৰ সকলক মিটিংখন ক'ত হ'ব সেইটো জনাবলৈ কোৱা হওক..
মই বিচাৰো, কোনো এক পাব্লিক ঠাই, হোটেল, ৰেষ্টুৰেণ্টত...
এনে এক ঠাই য'ত  মানুহও থাকিব...যাতে মই অলপ নিৰাপদ অনুভৱ কৰো..
তেওঁলোকক লগ কৰাৰ সময়ত মোকটো চ্যেক্ কৰিবই, নহয়নে ?
গতিকে মই কোনো পিষ্টল লগত লৈ যাব নোৱাৰিম ৷
কিন্তু যদি ক্লিমেঞ্জাই এনে এডোখৰ ঠাই তাতেই বাচি উলিয়াই
যত পিষ্টল এটা মোৰ বাবে  লুকুৱাই থ'ব পাৰিব...
আৰু মই দুয়োটাকে খতম কৰিম ৷
হেই....আমাৰ কলেজীয়া ল'ৰাটো !
পৰিয়ালৰ ধান্দাত সোমাব নিবিচাৰা পোনাটো!
তই পুলিচ কেপ্তেইন এটাক মাৰ্ডাৰ কৰিবি কাৰণ সি তোক থপৰিয়ালে ?
এইবোৰ আৰ্মিৰ দৰে চিটুৱেচন নহয় ৷ এইখন লেতেৰা দুনীয়া,
তোৰ এই সুন্দৰ কাপোৰ কানিতেই সিহঁতৰ মগজু, তেজ, মাংস লাগি আহিব ৷
তই খুউৱ ব্যক্তিগত ভাৱেই ললি!
টম, এইবোৰ হ'ল ধান্দা আৰু আমাৰ এওঁ ইয়াক ব্যক্তিগত ভাৱেই ললেচোন!
-এইটো ক'ত লিখা আছে যে পুলিচ এটাক হত্যা কৰিব নোৱাৰি?
-মাইক ....
মই এনে এটা পুলিচৰ কথা কৈছো যি দুৰ্নীতিপৰায়ণ ,
যি ড্ৰাগচৰ ধান্দাত জড়িত আছে .... এটা অসৎ পুলিচ
এনে এজন পুলিচ যি অপৰাধ সাম্ৰাজ্যৰ সৈতে যুক্ত ৷
এইটো এটা ডাঙৰ খবৰেই হয় ৷
নিউজ পেপাৰৰ লগত যুক্ত আমাৰ মানুহ আছে নহয়? হয়নে?
-এনে এটা নিউজ ষ্টৰীও হ'ব পাৰে ৷
-হ'ব পাৰে ৷
এইটো ব্যক্তিগত কথা নহয় চনিকাইদেউ ৷
এইটো হ'ল কঠোৰ ভাৱে ব্যৱসায়িক কথা ৷
এইটো শীতল, চেঁচা,  এনেকুৱাই ৷
আঙুলিৰ চাব ধৰাটো অসম্ভৱ ৷
গতিকে তুমি ইয়াক লৈ চিন্তা কৰিব নালাগে।
মই ট্ৰিগাৰ আৰু ব'ডীটোত টেপ লগাই দিছো ৷ লোৱা,  চলাই চোৱা ৷
ট্ৰিগাৰটো টান লাগিছে নেকি ?
মোৰ কাণখন !!
মই ফায়াৰিঙত শব্দ হোৱাকৈ ৰাখিছো ৷
যাতে ৰেষ্টুৰেণ্টৰ ৱেইটাৰ, কাষ্টমাৰ সকলে ভয় খাই যায় ৷
দুইটাকে গুলীয়ালা বাৰু....
তাৰ পিছত কি কৰিবা ?
-বহি লৈ মোৰ খানা শেষ কৰিম ৷
-এনে মুৰ্খামি নকৰিবা ৷
পিষ্টলটো তাতেই পেলাই দিবা ৷
সকলোৱে ভাবিব পিষ্টলটো তোমাৰ হাততেই আছে ৷
সিহঁতে তোমাৰ মুখলৈহে চাব..
গতিকে সোনকালে খোজকাঢ়ি ওলাই আহিবা ৷
কিন্তু ল'ৰ মাৰি নাহিবা ৷
কাৰো চকুলৈ নাচাবা  আৰু ইফালে সিফালে কেনিও চাব নালাগে ৷
সিহত ভয়ত জঠৰ হৈয়ে থাকিব, গতিকে ভয় কৰিব লগা একো নাই ৷
চব ঠিক হৈ যাব ৷ তুমি ক'ৰবালৈ ছুটীত গুচি যাবা ৷
কোনেও নাজানিব ক'ত যাবা..
আৰু আমি ইয়াত যি কৰিব লাগে কৰিম ৷
-এইটো খুবেই বেয়া কথা হ'ব নেকি ?
-খুবেই বেছি বেয়া কথা ৷
বাকী গোটেই পৰিয়ালসমূহ আমাৰ বিৰুদ্ধে লাগি যাব ৷
এইবোৰ প্ৰতি ৫ বছৰ, ১০ বছৰত হৈয়ে থাকে ৷
লেতেৰা মানুহ কিছুমান নোহোৱা হৈ যায় ৷
শেষৰ গেং ৱাৰৰ ঘটনাটোৰ ১০ বছৰ হৈ গ'ল ৷
আচলতে আৰম্ভণিতেই ইয়াক ৰখাব লাগে ৷
যেনেকৈ হিটলাৰক আৰম্ভণিতেই মিউনিখত ৰখোৱা হ'লে ইমানখন যুদ্ধ নহলেই হয় ৷
জানানে মাইক, আমি তোমাক লৈ গৌৰৱ কৰো ৷
তোমাৰ সকলোবোৰ কথাৰ বাবে ৷
তোমাৰ দেউতাইও ৷
নাই, কোনো খবৰ নাই ৷ একোৱেই খবৰ নাই ৷
আনকি চলোজোৰ নিজা মানুহেও নাজানে মিটিং কত হ'ব ৷
কিমান সময় আছে আৰু ?
ডেৰ ঘন্টাৰ পিছত  তোমাক উঠাই লৈ যাব জেক দেম্পচিৰ ওচৰৰ পৰা ৷
-আমিচোন পিছে পিছে যাব পাৰো ৷
-চলোজোৱে সেইটো হ'বলৈ নিদিয়ে ৷
-মধ্যস্থতাকাৰীজনৰ কি হ'ল ?
-সি মোৰ মানুহৰ সৈতে তাছ  খেলি আছে ।
-সি খুচ হৈ আছে ৷ তাক খেলত জিকিবলৈ দি আছে।
-কথাবোৰ ৰিস্কি হৈছে ৷ আমি প্লেনটো বাদ দিয়া উচিত।
মধ্যস্থতাকাৰীজনে তাছেই খেলি থাকক , মাইক নিৰাপদে ঘূৰি নহা মানে ৷
-গাড়ীখন বোমাৰে উৰুৱাই দিবও পাৰি ৷
-সিহতে সেইটো সন্দেহ কৰিব পাৰে ৷
চলোজো আনকি গাড়ীখনত নাথাকিবও পাৰে, চনি!
মই ধৰিছো ৰ'
লুইৰ ৰেষ্টুৰেণ্ট, ব্ৰংক্স
-ভৰসাযোগ্য খবৰ হয়নে ?
-মোৰ মানুহ, মেকক্লস্কীৰ লগত থাকে ৷
এজন পুলিচ কেপ্তেইন প্ৰতিদিনাই ২৪ ঘন্টাৰ ফোন কলত থাকে ৷
সি ৮ পৰা ১০ টালৈ তাত থাকিব।
-কোনোবাই জানে নেকি লুই ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বিষয়ে ?
-নিশ্চয়, মই জানো ৷ এডোখৰ বঢ়িয়া জাগা আমাৰ বাবে ৷
সৰু পৰিয়াল কেন্দ্ৰিক ৰেষ্টুৰেণ্ট এখন, তাৰ খানা ভাল, শান্ত পৰিবেশ ৷
তাত এটি পুৰণি ধৰণৰ টইলেট আছে, সেইযে চেইন টানি পানী ঢালিব পৰা ধৰণৰ ৷
আমি কিজানি টইলেটৰ ওপৰৰ পানী টেংকটোত পিষ্টল এটা লুকুৱাই থ'ব পাৰিম ৷
ঠিক আছে, মাইক, তুমি ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ যাবা ৷
তুমি খাবা, কথা পাতিবা, স্বাভাৱিক হৈ থাকিবা ৷
আৰু তেওঁলোককো সহজ কৰিবলৈ যত্ন কৰিবা ৷
তাৰ পিছত তুমি প্ৰস্ৰাৱ কৰিবলৈ যাবা ৷
যোৱাৰ আগতে তেওঁলোকৰ অনুমতি লৈ ল'বা, এইটো ভাল হ'ব ৷
তাৰ পিছত ঘূৰি আহিয়েই ফায়াৰ কৰি দিবা ৷
দুটা গুলী দুইটাৰে মাথাত ৷
মই বিচাৰো কোনোবাই ভালকৈ পিষ্টলটো তাত থওক ৷
মই নিবিচাৰো সৰুভাইটিয়ে হাতত কেৱল তাৰ চেতডাল লৈ ওলাই আহক ৷
-পিষ্টলটো তাতেই থাকিব ৷
-আপুনি গাড়ীখন চলাব আৰু  তাক উঠাই ল'ব ৷
সকলো সাজু ৷
পিষ্টলটো যাতে লগে লগে পেলাই দিব লাগিব সেইটো কৈছেনে?
হাজাৰ বাৰ ৷
নাপাহৰিবা, দুটা গুলী চিধাই দুইটাৰে মূৰত, ওলাই অহাৰ পিছতেই ৷
মই আকৌ ঘূৰি আহিবলৈ কিমান দিন লাগিব বাৰু?
এবছৰ মান লাগি যাব ৷
মই মাক বুজাম, যে লগ কৰিব নোৱাৰিলে যোৱাৰ আগতে...
তোৰ সেই প্ৰেয়সীজনী, তাইকো মই জনাই দিম বাৰু সময়মতে ৷
ভালে থাকিবা কাইদ' !
তইও ভালে থাকিবি, সৰুভাইটি....
তুমি আহিলা যে ভাল পালো।
আশা কৰিছো আমি কথাবোৰ ঠিক কৰিব পাৰিম ৷
মই এনেকৈ বিচৰা নাছিলো ৷
এনেকুৱা আচলতে হ'বই নালাগিছিল ৷
মইও চব ঠিক হোৱাটো বিচাৰো, সকলো কথা ৷
মই নিবিচাৰো মোৰ দেউতাক আকৌ দিগদাৰ দিয়া হওক ৷
মোৰ ল'ৰা-ছোৱালীৰ নামত শপত খাইছো ৷ এনে নহয় আৰু মাইক ৷
কিন্তু কথা পাতিবৰ বাবে এটা মুকলি মন লাগে  ৷
মই ভাৱো তুমি চনিৰ দৰে গৰম মেজাজৰ নহয় ৷
তাৰ লগত ব্যৱসায়ৰ কথা পাতিবই নোৱাৰি ৷
সি এটা ভাল ল'ৰা ৷
সেইদিনাখনৰ ঘটনাটোৰ বাবে বেয়া নাপাবি দেই ৷
মই তোক চ্যেক্ কৰিব লাগিব, এইফালে ঘূৰি দে ৷
মই আচলতে বুঢ়া হৈ গৈছো এইবোৰ কামৰ বাবে ৷
ই বৰ খিংখিঙীয়া....
আৰু মই এইবোৰ সহ্যই কৰিব নোৱাৰো।
নাই, একো নাই তাৰ ওচৰত ৷
আমি জাৰ্চিলৈ গৈ আছো নেকি ?
হ'ব পাৰে ৷
লওঁ, বঢ়িয়া  ৷
-ইয়াৰ ইটালিয়ান খানা কেনেকুৱা ?
-ইয়াৰ মটন চুৰুহা বঢ়িয়া, খাই চাব পাৰে ৷
খাব লাগিব ৷
-মই মাইকৰ সৈতে ইটালীত কথা পাতিম ৷
-পাতিব পাৰে ৷
মই যি বিচাৰো ......
যিটো মোৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ কথা..,
মই এটা গ্যাৰেণ্টি পাম নে যে মোৰ দেউতাৰ ওপৰত আকৌ আক্ৰমণ নহ'ব?
মই সেইটো গ্যৰাণ্টি কেনেকৈ দিম?
এতিয়াচোন মইয়েই চিকাৰ হৈ গ'লো ৷
মই মোৰ সুযোগ হেৰুৱালো ৷
তুমি মোৰ বিষয়ে বেছিয়েই ভাৱা, ডেকাল'ৰা ৷
মই তেনেকৈ ইমান চতুৰও নহয় ৷
মই ভাৱো, বিচাৰো আমাৰ মাজত এটি সাময়িক যুদ্ধবিৰতি হওক ৷
মই বাথৰুমলৈ যাব বিচাৰো ৷ পাৰিম নে যাব?
বাথৰুম যাব লগা হ'লে বাথৰুমেই যাব লাগিব ৷
তাৰ ওচৰত একো নাই ৷
বেছি দেৰি নকৰিবা ৷
মই আজিলৈকে হাজাৰত কৈয়ো বেছি গুণ্ডাৰ ব'ডীচ্যেক্ কৰিছো ৷
আপোনালোকে ধৰক, চাব ভালকৈ ৷
I love you, ককা ৷
বেয়া নাপাব দেতা, সি এতিয়াই একো জনাই নাই ৷
-এইয়া আমাৰ ডাঙৰ ডেকা ৷ দিয়া ককাক দিয়া ৷
-Okay.
"ককা, তুমি ভাল হৈ যাবা, মই আশা কৰিছো তোমাক আকৌ লগ পাম -তোমাৰ নাতি ফ্ৰেংক "
মাৰ লগত যোৱা ৷
সকলো তললৈ যোৱা এতিয়া ৷
কাৰ্লো, তুমিও
উলাই দিয়া ৷
-কাৰ্লো কি হৈছে তোমাৰ ৷
-মনে মনে থাকা, নিজৰ কাম কৰা ৷
মেকক্লস্কীৰ হত্যাৰ পিছত পুলিচে আমাৰ বহু কেইটা ঘাটিত ৰেইড কৰিলে ৷
আৰু বাকী পৰিয়ালবোৰৰো, বহুতো গ্ৰেপ্তাৰ, এনকাউণ্টাৰ, মাৰ্ডাৰ হ'ল ৷
সিহঁতে আমাৰ মানুহৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰিছিল, আমিও ওলোটাই মাৰিলো ৷
আমাৰ বাতৰি কাকতৰ লিংকৰ দ্বাৰা বহু কথা উলিয়াই দিছো ।
মেকক্লস্কীৰ সৈতে চলোজোৰ সমন্ধ, ড্ৰাগচৰ চিণ্ডিকেট ইত্যাদি ৷
গতিকে কথাবোৰ তল পৰিব লৈছে ৷
আৰু মই ফ্ৰেদ'ক লাচ ভেগাচলৈ পঠাবলৈ ঠিক কৰিছো,
লজ এঞ্জেলেচৰ দেউতাঈশ্বৰ ফ্ৰান্চেচেকোই ফ্ৰেদ'ক নিৰাপত্তা দিব ৷
-অলপ জিৰণি লওক ৷
-মই তাত গৈ কাচিনো ব্যৱসায় শিকিম বুলি ভাবিছো।
মাইকেল ক'ত?
মাইকেলেই.. আচলতে চলোজোক হত্যা কৰিলে ৷
কিন্তু সি এতিয়া নিৰাপদে আছে ৷
আমি তাক ঘূৰাই আনিবৰ বাবে চেষ্টা চলাই আছো ৷
মই বিচাৰো এই বুঢ়া টাটাগলিয়া ক'ত লুকাই আছে সেইটো বিচাৰি উলিয়াই দে ৷
মোক তাক এতিয়াই লাগে ৷
চনি, কথাবোৰ লাহে লাহে সহজ হৈ আহিছে, এতিয়া ঝেং নকৰিবি !
যদি এতিয়া তই বঢ়া টাটাগলিয়াক খতম কৰি দিয়',  নৰক হৈ পৰিব পৰিস্থিতি ৷
দেতাই হে পাৰিব কথাবোৰ বুজা পৰা কৰিবলৈ ৷
-দেতা প্ৰথমতে ঠিক হৈ লওক ৷ এতিয়া মই সিদ্ধান্ত ল'ম ..
-চনি, গেং যুদ্ধত বহুত ক্ষতি, এনেকৈ বিজিনেছ কৰা নাযাব  ৷
-সিহঁতেও নোৱাৰে ৷ বিজিনেছ লৈ চিন্তা নকৰিবি ৷
-এই সময়ত ধান্দাত অচলাৱস্থা অহাটো আমাৰ বাবে ঠিক নহয় ৷
-কোনো অচলাৱস্থা নাহে ৷ মই সেই জহৰা কেইটাক মাৰিমেই ৷
-তোৰ এইবোৰ কান্দক লৈ ভালকৈ সুনাম এটা হৈছে দে !
হা, কথা এইটো নেকি! যদিহে গেং যুদ্ধৰ সময়ৰ দৰে এজন পৰামৰ্শমদাতা থাকিলে হয় ,
মোৰ আজিৰ দৰে এই অৱস্থা নহ'ল হয়!
দেতাৰ লগত জেংকো আছিল ৷
চা, মোৰ লগত কোন আছে এতিয়া!!
বেয়া নাপাবি, মই সেইটো বুজোৱা নাছিলো ৷
মায়ে ৰাতিৰ ভাতসাজ বনাইছে ৷ মাছৰ টেঙাও বনাইছে ৷
ভাত খাই যা, আজি তাতে দেওবাৰ ৷
এই কলীয়া আফ্ৰিকান সোপাই হাৰলেমত আমাৰ বেংক পলিচিবোৰ পাই ভালেই পাইছে ৷
নতুনকৈ কেদিলাক, ফৰ্দৰ গাড়ী ল'ব লৈছে ৷ ৫০% বাজীত  ঢালিছে ৷
সেইটো পাৰিছে কাৰণ সিহঁতি নতুনকৈ পইচা ঘটিব পাৰিছে ৷
দেতাই খোৱাৰ টেবুলত ব্যৱসায়ৰ কথা নাপাতে ৷
-মনে মনে থাকা কনি ......
-হেৰা,  তাইক গালি পাৰি কথা নক'বা দেই  ৷
মাজত নোসোমাবি ৷
তোমাৰ সৈতে ভাতখোৱাৰ পিছত কথা পাতিব বিচাৰো ৷
মইও পৰিয়ালৰ বাবে কিবা কৰিব খোজো যাতে ..
খোৱাৰ টেবুলত আমি ব্যৱসায়ৰ কথা নাপাতো ।
দেউতাঈশ্বৰ টম্মাছানো, সেৱাহে  ৷
তোমাৰ ঘৰৰ পৰা ইমান দূৰলৈ আহিলা যে ?
জানানে তোমাৰ জীৱনৰ নিৰাপত্তাক লৈ তোমাৰ দেউতাৰাৰ ওচৰত মই দায়ৱদ্ধ ৷
ব'ডীগাৰ্ড সকল আছেই ৷
তথাপিও এইটো ভাল হোৱা নাই, ই বিপদজনক ...
চান্তিন'ৰ সৈতে আমাৰ যোগাযোগ আছে নিউয়ৰ্কৰ পৰা ......
তোমাৰ শত্ৰু বিলাকে জানে তুমি যে ইয়াত আছাহি ৷
চান্তিন'ই মই কেতিয়াকৈ ঘুৰি যাব পাৰিম সেইটো লৈ কিবা কৈছে নেকি ?
এতিয়ালৈকে নাইকোৱা ৷
এইটো এতিয়া সম্ভৱেই নহয় ৷
এইফালে ক'ত যোৱা ?
কৰলিয়েনে নগৰলৈ ৷
মোৰ গাড়ীখন লৈ যোৱা ৷
নাই, মই খোজ কাঢ়িয়েই যাব বিচাৰো ৷
সাৱধানে যাবা ৷
759_a
কৰলিয়নে নগৰ
এই ঠাইৰ মতা মানুহবোৰ কেনি গ'ল ?
বেছিভাগেই মৰিল বিপ্লৱী মুক্তিযুদ্ধত ৷
মৃতসকলৰ নামবোৰ ইয়াতেই আছে ৷
হেল্ল'., মোকো আমেৰিকালৈ লৈ যাওক ...!
হেল্ল' হেল্ল' আমেৰিকালৈ মোক লৈ যাওক না!
ক্লাৰ্ক গেবল!
আমেৰিকা আমেৰিকা... ক্লাৰ্ক গেবল, ৰীতা হেৱৰ্থ .,
আই ঐ দেহী .. চকুত চাত মাৰি ধৰিছে  ঔ ৷
এখেতৰ ওপৰত বজ্ৰপাত  পৰিল চাগৈ, থৰেই লাগিল ৷
মিকেল, চিচিলিৰ ছোৱালীবোৰ বন্দুক-বাৰুদতকৈও বেছি বিপদজনক ৷
কি হ'ল... কিবা চিকাৰ পালেনে ?
আপুনি ইয়াৰ ছোৱালীবোৰক চিনি পাই নেকি ?
ইয়াৰেই অপেশ্বৰী কেইজনীমানক দেখিলো ৷
এজনীয়ে আমাৰ এখেতক মোহিলে যেন পাওঁ।
সেইজনীয়েটো চয়তানকো মোহিব ৷
কি যে ক'ম আৰু তাইৰ কথা!!
হয়নে কাৰ্লো ?
চুলিয়ে চাবানে ? মুখখনেই চাবানে ?
ইয়াৰ ছোৱালীবোৰ ধুনীয়াই ৷ কিন্তু পৰম্পৰা, নিয়ম নীতি  মানি চলে ৷
সেইগৰাকী যে  বেঙুনীয়া পোচাক পিন্ধিছিল ......
আৰু তাই চুলিত বেঙুনীয়া ৰিবনো মাৰি লৈছিল....
তাই আচলতে দেখিবলৈ ইটালিয়ানতকৈ গ্ৰীকৰ দৰেহে..
আপুনি চিনি পাই নেকি তাইক ?
তেনে কোনোধৰনৰ দেখনিয়াৰ ছোৱালী এই ঠাইত নাই ৷
অ.. ইশ্বৰ .. বুজিলোৱেই আৰু !
কি হ'ল ?
ব'লক, ব'লক ইয়াৰ পৰা ৷
সেইটো তাইৰ বাপেক হয়!
তেখেতক ইয়ালৈকে মাতি দিয়াচোন ৷
মাতি দিয়াচোন ৷
ফেব্ৰিজিঅ', তুমি মোৰ কথাবোৰ ভাঙি দিবা।
বেয়া নাপাব, মই দুখিত যদি মই কিবা ভুল কৰিছো।
মই এইখন দেশত একেবাৰে নতুন, প্ৰথম আহিছো ।
মোৰ আপোনাৰ প্ৰতি আৰু আপোনাৰ জীয়ৰীৰ প্ৰতি কোনো অসন্মান দেখুৱাৰ অভিপ্ৰায় নাই ৷
মই এজন আমেৰিকান, মই এতিয়া চিচিলিত লুকাই আছোহি ৷
মোৰ নাম মাইকেল কৰলিয়নে ৷
কিছুমান মানুহ আছে, মোৰ বিষয়ে খবৰ দিলে বহু টকাৰে পুৰস্কৃত কৰিব ৷
কিন্তু তেতিয়া আপোনাৰ জীয়ৰীয়েও নিজৰ পিতৃক হেৰুৱাব ৷
তাতকৈ তেওঁ এজন পতিহে পাব পাৰেচোন !
মই আপোনাৰ জীয়ৰীক লগ কৰিব বিচাৰো ৷
আপোনাৰ অনুমতিসহ আৰু পৰিয়ালৰ নীতি নিয়ম পৰম্পৰাৰ সৈতে ৷
আৰু মোৰ আন্তৰিক সন্মানসহ ৷
মোৰ ঘৰলৈ অহা দেওবাৰে আহক ৷
মোৰ নাম ভিটালি ৷
তেওঁৰ নামটো জানিব পাৰোনে ?
802_a
এপোলোনিয়া
অহ..তোমাক খায়েই পেলাম.. ৰ'বা !
একদম চুপ দেই এইবোৰ কথাকলৈ..
শুন, এতিয়া ভণ্টীক আনিবলৈ যাব লাগিব ৷
কি হ'ল ?
কি হৈছে ? কি হ'ল ?
-এইবোৰ মোৰ দোষ!
-কেলা, ক'ত সি ?
মোৰ দোষ, মই তাক হাত উঠাইছিলো ৷
মই প্ৰথমে লাগি ললো তাৰ লগত ৷
মই হাত উঠাইছিলো, সেইবাবে সিও...
ৰ' মই ডক্তৰ এজন লৈ আহো, তোক দেখুৱাব লাগিব ৷
চনি, একো নকৰিবি দেই ... Please চনি
তোৰ হৈছে কি  ? কি মই কৰিম হা ?
তোৰ এই হ'ব লগা বেবিটোক বাপেকহীন কৰিম নেকি ?
তহঁত হিচপানিক বোৰ এলেহুৱা, কিন্তু উত্তৰাঞ্চলৰ ইয়াংকিবোৰৰ সৈতে বাজী লগাৱ ?
সিহঁতক কবি যে এনেকৈ নহ'ব ৷
আমি যোৱা সপ্তাহত বহু টকা হাৰিলো ৷
ঐ... এইফালে আহ. এইফালে আহ...
আকৌ যদি মোৰ ভণ্টীৰ গাত হাত দিয়, তোক শেষ কৰি দিম ৷
কে, তুমি আহিবা বুলি ভবাই নাছিলো ৷
তুমি ফোন এটা কৰি ল'ব পাৰিলা হয় ৷
নহয়, মই কৰিছিলো, মই চিঠিও লিখিছো আৰু ফোনো ও কৰিছো।
-মই মাইকেলক লগ পাব বিচাৰো ৷
-সি ক'ত আছে কোনেও নাজানে ৷
আমি এইটোৱেই জানো যে সি ভালেই আছে ৷
-সেইখনৰ কি  হল ? ?
-এটা এক্সিডেণ্ট, কিন্তু কাৰো একো হোৱা নাই  ৷
টম ককাইদেউ, এই চিঠিখন মাইকেলক দিব পাৰিব নেকি? Please?
যদি এইখন লৈ লওঁ, আইনৰ চকুত মই মাইকেল ক'ত আছে
সেইটো জনাটো  প্ৰমাণিত হৈ যাব ৷
অলপ ধৈৰ্য্য ধৰা, সি তোমাৰ খবৰ ল'ব ৷
টেক্সিখন যাব দিলো, গতিকে বেলেগ এখন মাতিব পাৰিম নেকি ?
বেয়া নাপায় যদি ?
ঠিক আছে ৷ মই দুঃখিত কে ৷
-হেল্ল'
-কাৰ্লো আছে নেকি ?
-কোনে কৈছে ?
-কাৰ্লোৰ এগৰাকী বান্ধৱীয়ে ৷
তেখেতক কৈ দিবচোন মই আজি ৰাতিলৈকে থাকিব নোৱাৰিম ৷
বেলেগ এদিন  ৷
জহনীজাতি কৰবাৰ !
-ভাত টেবুলতেই আছে।
-মোৰ ভোক নাই ৷
-গৰমে গৰমে খাই লোৱা, ঠাণ্ডা হৈ যাব ৷
-পিছত খাম ৷
-তুমিয়ে কৈছিলাচোন ভাত বনাই দিবলৈ ৷
-সেইসোপা তোৰ কটিত ভৰাই দে !!
তোৰ কটিত ভৰাম মই !!
কেলা...তাইৰ  মুখখনেই লাওপাত কচুপাত, কলী  দন্দুৰী!
ভাঙ... ভাঙ.. চব ভাঙ
কলী...  চব ভাঙি পেলা!
তই তোৰ সেই ৰেণ্ডীজনীক ভাত খাবলৈ লৈ নান' কেলৈ ?
অ...অ... আনিমেই তাইক মই ..
-চাফা কৰ এইবোৰ ! বনৰি!
-কৰিম ৰ' চুৱৰ... নৰক বনাই দিম!
চাল্লা .. কেটেঙী ..জহৰী
চাফা কৰ,  চাফা কৰ এতিয়াই!
চাফা কৰ ... মই কৈছো চাফা কৰ চব ....বনৰি  ..চাফা কৰ চব
চাফা কৰ ...চাফা কৰ চব
চাফা কৰ!
চাফা কৰ... বনৰি ... অ.... মোক মাৰিবি ..
অ... মাৰ.. মাৰ , খুনী  হ' তোৰ বাপেৰৰ দৰে ...!
-কেলা...তহঁতি চব কৰলিয়নে বোৰ  খুনী, হত্যাকাৰী..!
-মই তোক ঘৃণ কৰো!
আহ... আহ, খুন কৰ মোক...!
ইয়াৰ পৰা ওলাই যা !!
-মই তোক ঘৃণ কৰো!
-কেলা...তোক  মাৰিয়েই পেলাও ৰ'!
চাল্লা... কলী বনৰি .. ঘৰৰ পৰা ওলাই যা ৷
কনি, কি হ'ল ?
মই ভালকৈ শুনা নাই ৷
কনি, অলপ ডাঙৰ কৈ ক', ই কান্দি আছে ৷
চান্তিন' চাচোন, মই একো বুজিব পৰা নাই ৷
নাজানো কি হৈছে ৷
অ কনি ক'
তই ৰ' তাতেই !
নহয়, মই কৈছো তই ৰ' তাতেই !
কেলা, কুকুৰৰ পুতেক ৷
-কুকুৰৰ পুতেক চাল্লা  !
-কি হ'ল ?
ঐ.. গেট খোল !
চব আঁতৰ হ' !
চনি !
-চনি !
-আঁতৰ হ' সন্মুখৰ পৰা!
যা.. যা তাৰ পিছে পিছে যা!
চুৱৰৰ বাচ্ছা, তোক চাই ল'ম ৰ'!
মোক অলপ দেচোন ৷
মোৰ মানুহজনীয়ে ওপৰত কান্দি আছে ৷
মই ঘৰলৈ গাড়ী কিছুমান অহা শুনি আছো ৷
মোৰ প্ৰধান পৰিষদ ,
তোৰ নিজৰ দেউতাঈশ্বৰক কোৱা উচিত যিটো সকলোৱে ইতিমধ্যে জানিছেই ৷
মই মাক একো কোৱা  নাছিলো ৷
মই আপোনাক শুৱাৰ পৰা উঠাই ক'ম বুলি ভাবিছিলোৱেই ৷
কিন্তু তই প্ৰথমতে অলপ ৱাইন খাই ল'
অ'
এতিয়া... খালি নহয়, ক'!
সিহঁতে চনিক টোলগেটত গুলীয়ালে ৷
চনি নাই আৰু!
মই বিচাৰো এই ঘটনাটোক লৈ বা-বিচাৰ হ'ব নালাগে।
মই কোনো ধৰণৰ প্ৰতিশোধ লোৱাটো নিবিচাৰো ৷
মই বিচাৰো তই এখন মিটিং ঠিক কৰ।
গোটেই ৫ টা পৰিয়ালৰ সৈতে ৷
এই খুন খাৰাবি,  যুদ্ধ শেষ হ'ব লাগে ।
বনাচেৰাক ফোন কৰ ৷
মই তেওঁক লগ পাব বিচাৰো ৷
মই টম হাগানে কৈছো।
ভিটো কৰলিয়নেৰ হৈ অনুৰোধ এটা কৰিব খোজো ৷
আপোনাৰ দেউতাঈশ্বৰৰ প্ৰতি দায়ৱদ্ধতা এটা আছে ৷
তেওঁ জানে আপুনি না নকৰে ৷
তেওঁ আপোনাৰ বিপনীত এঘন্টাৰ পিছতে উপস্থিত হ'ব।
তেওঁৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব ৷
বান্ধৱ, আপুনি আপোনাৰ দায়ৱদ্ধতাটো পালিবলৈ সাজুনে ?
হয়, কি কৰিব পাৰো আপোনাৰ বাবে!
মই বিচাৰো আপোনাৰ সকলো কৌশল, পাৰদৰ্শিতা ব্যৱহাৰ কৰক ৷
মাকে তাক এই অৱস্থাত দেখাতো মই নিবিচাৰো ৷
চাওকচোন মোৰ ল'ৰাটোক কি নিৰ্দয়ভাৱে ভাৱে মাৰিলে  সিহঁতে ৷
তোমাক ইংৰাজী শিকোৱাহে ভাল হ'ব ৷
মই ইংৰাজী জানো ...
Monday, Tuesday, Thursday,
Wednesday, Friday, Sunday, Saturday.
নমস্কাৰ দেউতাঈশ্বৰ ৷
পালেৰমোত খবৰ-খাতি কেনেকুৱা ?
মিকেলেই মোক গাড়ী চলাবলৈও শিকাইছে ৷
চাবচোন...মই চলাই দেখুৱাম....
পালেৰমোত খবৰ-খাতি কেনে এতিয়া ?
আজি কালিৰ ডেকা ল'ৰাহঁতে সন্মান কৰিব নজনাই হ'ল ......
সময় সলনি হৈছে.... দিনবোৰ বেছি বেয়া হৈছে ৷
এই ঠাইখনো তোমাৰ বাবে বিপদজনক হৈ পৰিছে ৷
এইঠাইৰ পৰা সিৰকোছাৰ ওচৰৰ ঘৰ এটালৈ যোৱাগৈ ...এতিয়াই
কি হ'ল ? কিবা সমস্যা ?
আমেৰিকাৰ পৰা বেয়া খবৰ আহিছে!
তোমাৰ ককায়েৰ, চান্তিন', তেওঁক হত্যা কৰিলে ৷
মিকেলে ..ব'লা আকৌ...তুমি কৈছিলা নহয়
ফেব্ৰিজিঅ'!
গাড়ীখন আনা...
গাড়ীখন আপুনি নিজেই চলাব নেকি ব'চ ?
আপুনি পত্নীও লগত যাব নেকি ?
নাই, তাইক দেউতাকৰ ঘৰত থৈ যাম।
পৰিস্থিতি নিৰাপদ নোহোৱালৈকে ।
ঠিক আছে ৷
কাৰ্লো, এপোলোনিয়া ক'ত ?
তাই আপোনাক চমক দিব বোলে ৷
গাড়ীখন তাই  নিজে চলাব ৷
তাই এজনী ভালেই আমেৰিকান ঘৈণী হ'বগৈ !
ৰ'ব, মই বেগকেইটা লৈ গৈছো ৷
ফেব্ৰিজিঅ'!!
তুমি ক'ত যোৱা ?
মিকেলে..তাতে ৰ'বা, তোমাৰ ওচৰলৈ চলাই নিছো ৷
নহয়, নহয় এপোলোনিয়া !!
দেউতাঈশ্বৰ ব্ৰাজিনি, মই আপোনাক কৃতজ্ঞতা জনাইছো
এই সভাখন অনুষ্ঠিত কৰাত সহায় কৰা বাবে ৷
আৰু আপোনাসৱকো, নিউয়ৰ্ক আৰু নিউজাৰ্ছিৰ
পাচোটি পৰিয়ালৰ মুখ্য সদস্যসকল ।
ব্ৰংক্সৰ কাৰমাইন কুনেও,
আৰু ব্ৰকলিনৰ পৰা
ফিলিপ টাটাগলিয়া
আৰু ষ্টেনেন দ্বীপৰ পৰা
আমাৰ সৈতে আজি আছে ভিক্তৰ ষ্ট্ৰাকি ৷
আৰু সেইসকল সভ্য যি কালিফৰ্ণীয়া
আৰু কানচাচ মহানগৰৰ দৰে বহু দূৰৰ পৰা আহিছে ...
ইয়াৰ উপৰিও দেশৰ যি যি ঠাইৰ পৰা আহি আজিৰ সভাত উপষ্ঠিত হৈছেহি,
সকলোকে মোৰ আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো ৷
কথাবোৰ ইমান আগলৈ কেনেকৈ গ'ল...
মই গ'ম নাপাওঁ ৷
এইটো বৰ দুৰ্ভাগ্যজনক আৰু অপ্ৰয়োজনীয় ৷
টাটাগলিয়াই নিজ পুত্ৰ হেৰুৱাইছে, আৰু মইয়ো মোৰ পুত্ৰক....
আমাৰ ফালৰ পৰা কথাবোৰ এৰি দিছো ৷ আৰু যদিহে টাটাগলিয়া সন্মত হয় ..
তেনেহ'লে মই বিচাৰিম সকলো কথাই আগৰ দৰেই হওক যেনেদৰে আগতে আছিল ৷
আমি দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নেক ধন্যবাদ যাচিছো ,
তেখেতে এই সভাখন আহ্বান কৰাৰ বাবে ৷
আমি সকলোৱে জানো তেওঁ এক বাক্যৰ মানুহ, এগৰাকী বিনয়ী মানুহ যি কথা শুনে
আৰু যুক্তিৰে ফঁহিয়াই চায় ৷
হয়, দেউতাঈশ্বৰ ব্ৰাজিনি, তেওঁ অলপ বেছিয়েই বিনয়ী
তেওঁ প্ৰায় সকলোবোৰ ন্যায়াধীশ আৰু ৰাজনৈতিক নেতাক
পকেটত ভৰাই থৈছে ৷
তেওঁ তেওঁৰ হাতৰ মুঠি খুলিও নিদিয়ে
যাতে আমিও তেওঁলোকক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো ৷
মই কেতিয়া, ক'ত আপোনালোকক তেওঁলোকৰ সহায়ৰ বাবে বাধা প্ৰদান কৰিছো ?
আপোনালোকে মোক ভালকৈয়ে জানেচোন ৷
মই এবাৰৰ বাহিৰে কেতিয়া বাধা প্ৰদান কৰিছিলো কওক ?
আৰু কিয় কৰিছিলো ?
কাৰণ মই বিশ্বাস কৰো এই ড্ৰাগচৰ ব্যৱসায়ে আমাক
ভৱিষ্যতে আহি থকা বছৰবোৰত ধ্বংস কৰি দিব ৷
ই জুৱা বা মদ বা বেশ্যা আদি ব্যৱসায়ৰ দৰে নহয়,
বেছি মানুহৰেই এইবোৰৰ প্ৰতি আসক্তি আছে,
কিন্তু গীৰ্জাইহে বোধহয় নিষেধ কৰি থৈছে ৷
এতিয়া যদি পুলিচে আমাক জুৱা বা আন ব্যৱসায়সমূহত সহায় কৰি আছে
এই ড্ৰাগচৰ ব্যৱসায়ত এইদৰে সহায় কৰিবলৈ প্ৰস্তুত নহ'ব ৷
মই ইয়াক আগতেও বিশ্বাস কৰিছিলো আৰু এতিয়াও কৰো  ৷
সময় সলনি হৈছে  ৷
এতিয়া সেই আগৰ সময় নাই যে আমাৰ যি মই যায় তাকেই কৰিম ৷
এই বিষয়ত নিষেধাজ্ঞা ৰখাটো বন্ধুত্বৰ পৰিচয় নহয় ৷
দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নেই  ন্যায়াধীশ আৰু ৰাজনীতিকসকলক
আমাকো ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দিয়াও উচিত ৷
তেওঁ আমাকো এইটো পুখুৰীৰ পানী খাবলৈ দিয়া উচিত ৷
নিশ্চয় এই সুবিধা দিয়াৰ বাবে তেওঁ এটি নাৰ্য মাননি ঠিক কৰি দিব পাৰে ৷
যিহেতু আমি কমিউনিষ্ট নহয় ৷
মইও ড্ৰাগচৰ ব্যৱসায়ত বিশ্বাস নকৰো।
বহু দিনলৈকে মই মোৰ মানুহক বেছিকৈ টকা ভৰি আছো ,
যাতে মোৰ মানুহখিনি এই ব্যৱসায়ত নানামে ৷
তেওঁলোকক কোনোৱে ক'লেহি -
"মোৰ ওচৰত বগা পাউদাৰ আছে ৷"
"যদি আপুনি ৩ বা ৪ হাজাৰ দিব পাৰে,
আমি বিতৰণ কৰি ৫০হাজৰলৈকে লাভ দিব পাৰিম ৷"
সিহঁতে এই ধৰণৰ লাভক না কৰিবই নোৱাৰিলে ৷
এই ব্যৱসায়ক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা উচিত আৰু কিন্তু  ই সুচল ভাৱে চলক ৷
মই ইয়াক স্কুলৰ আশে পাশে বিক্ৰী কৰাটো নিবিচাৰো।
ল'ৰা ছোৱালীবোৰক যেন এইবোৰ বিকা নহয় ৷
সেইটো বেয়া কথা হ'ব,
মোৰ চহৰত আমি ইয়াক নিয়ন্ত্ৰিত কৰিম ৷
কেৱল ক'লা আফ্ৰিকীয়সকলক হে বিকা যাব ৷
সিহঁততো জন্তুৰ জাক, গতিকে সিহঁতৰ যি হয় হওক ৷
মই আশা ৰাখিছো আমি এটি সমাধান উলিয়াব পাৰিম ৷
আৰু এটি শান্তিপূৰ্ণ সমাধানৰ বাবে মই যি কোনো কায্যয়েই কৰিবলৈ প্ৰস্তুত ৷
সকলো যদি সন্মত, তেনেহ'লে ড্ৰাগচ ব্যৱসায়ৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা নাথাকিব,
কিন্তু নিয়ন্ত্ৰিত ৰূপত চলিব ৷
দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নেই আমাক দিবলগীয়া নিৰাপত্তা দিব
আৰু ই শান্তি ঘুৰাই আনিব ৷
মই কৰলিয়নেৰ পৰা যথাযোগ্য আশ্বাস পাব লাগিব ৷
কাৰণ সময় যোৱাৰ লগে লগে আৰু তেওঁৰ পজিচন শক্তিশালী হোৱাৰ লগে লগে,
কি ঠিক,  তেওঁ যদি আকৌ প্ৰতিশোধাত্মক প্ৰস্তুতি চলায় ?
আমি সকলো কথাৰ মানুহ, ব্যৱসায়িক মানুহ, উকিলো আছে ৷
তেনেকৈ আশ্বাস দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই ৷
আপুনি প্ৰতিশোধৰ কথা কৈছে ৷
প্ৰতিশোধে আপোনাৰ ল'ৰাক ঘুৰাই আনিব পাৰিবনে ?
বা মোৰ ল'ৰাক ?
মই মোৰ ল'ৰাৰ বাবে প্ৰতিশোধৰ কথা পাহৰিলো।
কিন্তু মোৰ এটা নিজা  স্বাৰ্থযুক্ত কাৰণো আছে ৷
মোৰ সৰু ল'ৰাটো দেশ এৰি পলাব লগা হ'ল,
সেই চলোজো অধ্যায়ৰ বাবে ...
আৰু মই তাক নিৰাপদ ভাৱে ঘূৰাই আনিবৰ বাবে যথাযথ দিহা কৰিব লগা হৈছে ৷
তাৰ ওপৰত থকা মিছা গোচৰ কিছুমান আঁতৰাব লগা হৈছে ৷
কিন্তু মই এজন অন্ধবিশ্বাসী মানুহও.....
যদি সি কেনেবাকৈ দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়, যদিহে সি কোনো পুলিচৰ গুলীত মৰে ,
বা যদিহে সি জেইলৰ কুঠৰীত নিজে ফাঁচি লয় ...
বা যদি তাৰ ওপৰত ব্ৰজপাতো পৰে ...
তেতিয়া মই এইটো ৰুমত থকা কিছুমান ব্যক্তিকেই জগৰীয়া কৰিম...
আৰু তেতিয়া মই  ক্ষমা নকৰো ৷
কিন্তু, এইখিনি বাদ দি ...
মই শপত খাই কওঁ যে....
মোৰ নাতিকেইটাৰ নামত  ...
আজি যি  শান্তি চুক্তি কৰিছো সেই চুক্তি ভংগ কৰাজন মই কেতিয়াও নহ'ম ৷
মই এইটো সিদ্ধান্ত ল'ম নেকি যে ড্ৰাগচ ধান্দাত টাটাগলিয়াৰ মধ্যভোগী
সকলৰ ভূমিকা ঠিকেই আছে ৷
উল্লেখ কৰিবি, কিন্তু সিদ্ধান্ত ল'ব নালাগে ৷
-ব্ৰাজিনিক নজনালেও জানি যাব ৷
-আপুনি দেখোন টাটাগলিয়া বুলিহে..
টাটাগলিয়া হ'ল এটা দালাল ৷
সি চান্তিন'ৰ সৈতে মুখামুখি হোৱাৰ কথা ভাবিবই নোৱাৰে ৷
কিন্তু মই আজিলৈকে জনাই নাছিলো যত কূটৰ ঘাই এই ব্ৰাজিনি ৷
নান্সি, এইফালে ..
চব একেলগে ...সকলো..ব্ৰায়ান এইফালে
ঠিক আছে এতিয়া ..
তুমি!.. কেতিয়া ঘূৰি আহিলা ?
এক বছৰেই হৈ গ'ল ৷
তাতকৈয়ো বেছি দিন হ'ল চাগৈ !
তোমাক দেখি ভাল লাগিছে, কে!
কে, মই এতিয়া দেউতাৰ হৈ কাম কৰো ৷
তেওঁৰ অসুখ, গা একেবাৰেই ঠিক নহয় ৷
কিন্তু তুমিটো তেওঁৰ দৰে নহয়!
তুমি মোক কৈছিলা যে তুমি তোমাৰ দেউতাৰ দৰে নোহোৱা ৷
মোৰ দেউতা আন যিকোনো প্ৰভাৱশালী মানুহত কৈ একো বেলেগ নহয় ৷
এনে এজন মানুহ যাৰ ওপৰত আন বহু মানুহে নিৰ্ভৰ কৰে ৷
যেনেকৈ ধৰা এজন চেনেটৰ বা ৰাষ্ট্ৰপতি ৷
-তোমাৰ কথা যে ... একেবাৰে সহজভাৱে কৈছা ৷
-কিয় ?
চেনেটৰ বা ৰাষ্ট্ৰপতি, তেওঁলোকে মানুহ হত্যা নকৰে ৷
কোনে সহজকৈ কৈছে, কে ?
মোৰ দেউতাই যি ধৰণেৰে কাম কাজ কৰিছিল সেই দিন নাই আৰু .....
আনকি তেওঁ নিজেই সেইটো জানে ৷
আৰু পাঁচ বছৰত কৰলিয়নে পৰিয়ালৰ ব্যৱসায় সম্পূৰ্ণ আইনগত হ'বগৈ।
মোক বিশ্বাস কৰা, মোৰ কামকাজৰ কথা মই ইমানখিনিয়েই ক'ব পাৰো এতিয়া ..
মাইকেল, কিয় আহিলা আকৌ, কিয় ?
তুমি মোৰ পৰা এতিয়া কি বিচাৰা ইমান দিনৰ মূৰত ?
কিমান যে ফোন কৰিলো, চিঠি লিখিলো ...
মই আহিছো কাৰণ মই তোমাক বিচাৰো ৷
মই এতিয়াও তোমাৰ কথা ভাবো ৷
-Please Stop It, মাইকেল ..
-কাৰণ মই বিচাৰো আমাৰ বিবাহ হওক..
-বহু দেৰি হৈ গল ..
-Please, কে...
মই তুমি যি কোৱা তাকেই কৰিম যাতে আমাৰ ক্ষতিখিনি পূৰণ হয় ..
কাৰণ এইটো দৰকাৰী ...
কাৰণ এইটো খুউৱ গুৰুত্বপূৰ্ণ ...
যে আমি ইজনে সিজনক বিচাৰো...
একেলগে জীৱন কটাব বিচাৰো।
আমাৰ নিজৰ সন্তান হ'ব ৷ আমাৰ সন্তান ..
কে, মই তোমাক বিচাৰো ৷
আৰু মই তোমাক ভাল পাওঁ ৷
ব্ৰাজিনিৰ মানুহে মোৰ এলাকাত উৎপাত কৰিছে  আৰু আমি একো কৰিব পৰা নাই ৷
-এনেকৈ দুদিনমানৰ পিছত মোৰ টুপী উলমাই থ'বলৈও ঠাই নোহোৱা হ'ব ৷
-অলপ ধৈৰ্য ধৰক ৷
মই কোনো সহায় বিচৰা নাই ৷
মোৰ মাথো এই বান্ধি থোৱা হাত দুখন খুলি দিয়া ?
-অলপ ধৈৰ্য ধৰকচোন ৷
-আমি নিজক সুৰক্ষা দিব লাগিব ৷
-মোক অন্তত কিছু মানুহ লগাবলৈ দিয়া ?
-নহ'ব ৷
-ব্ৰাজিনিয়ে এটা উজুহাত পাব আকৌ যুঁজিবলৈ ৷
-মাইক, তুমি ভুল ভাবি আছা ৷
দেউতাঈশ্বৰ ...
আপুনি এবাৰ কৈছিলে যে এদিনাখন টেছিঅ' আৰু
মই নিজা ব্যৱসায় স্বাধীনভাৱে কৰিব পাৰিম ৷
আজিলৈকে মই এইবোৰ ভবা নাছিলো,
কিন্তু এতিয়া আপোনাৰ অনুমতি বিচাৰো ৷
মাইকেলেই এতিয়া কৰলিয়নে পৰিয়ালৰ মুখিয়াল ৷
যদি সি অনুমতি দিয়ে, মোৰ আপত্তি নাই, মোৰ শুভেচ্ছাই থাকিব ৷
আমি নেভাদালৈ যোৱাৰ পিছত..
তেতিয়া আপোনালোকে কৰলিয়নে পৰিয়াল এৰিব পাৰিব আৰু
স্বাধীনভাৱে ব্যৱসায় কৰিব পাৰিব ৷
-কিমান দিন লাগিব আৰু ?
-৬ মাহ
ক্ষমা কৰিব, আপুনি এনেকৈ আঁতৰি দিলে ...
মই আৰু ক্লিমেঞ্জা ব্ৰাজিনিৰ হেঁচাত পৰি যাম ..
মই ব্ৰাজিনিক ঘীণ কৰো ৷
আৰু অহা ৬ মাহত তাত নতুনকৈ আমি কৰিবলগীয়া একোৱেই নাথাকিব ৷
-মোৰ ওপৰত তোমালোকৰ বিশ্বাস আছেনে ?
-আছে ৷
-মোৰ ওচৰত এতিয়াও সেই আনুগত্য আছেনে ?
-সদায়েই, দেউতাঈশ্বৰ
তেতিয়া হ'লে মাইকেলৰ লগত থাকা, সি যি কয় তাকেই কৰা ৷
কথাবোৰ যি দৰে পৰিকল্পনা কৰা হৈছে তাত আপোনালোকৰ সমস্যবোৰ সমাধান হ'ব
আৰু প্ৰশ্নবোৰৰো উত্তৰ পাব ৷
এতিয়া মই এইখিনিয়েই ক'ব পাৰো ৷
কাৰ্লো, নেভাদাত  তুমি ডাঙৰ দীঘল হৈছা ৷
আমি তালৈ যেতিয়া যাম, তুমি  মোৰ সোঁহাতৰ দৰে হ'ব লাগিব ৷
টম হাগান মুখ্য উপদেষ্টা হিচাপে নাথাকিব ৷
তেওঁ আমাৰ উকিল হিচাপে থাকিব লাছভেগাছত ৷
টমকাইদ'ক মই অসমৰ্থ বুলি ভবা নাই ৷
মই এইদৰে হোৱাটো বিচাৰো ৷
যদি মোক বিচাৰ বিবেচনাৰ বাবে সহায় লাগেই
দেউতাতকৈ কোন ভাল উপদেষ্টা হ'ব পাৰে ?
আজিলৈ ইমানেই ৷
-দেউতা ধন্যবাদ ৷
-কাৰ্লো, মই তোৰ বাবে সুখী ৷
মাইক ...,মোক কিয় বাহিৰ কৰি দিয়া হ'ল?
টমকাইদ' তুমি এজন  যুদ্ধকালীন পৰিষদ নহয় ৷
সময়ৰ লগে লগে কথাবোৰ বিপদজনক আৰু কঠিন হ'ব পাৰে ।
টম ..
মইয়েই মাইকেলক কৈছিলো ৷
মই কোনো দিনেই ভবা নাই তই যে এজন দুৰ্বল উপদেষ্টা ৷
মই জানিছিলো চান্তিন' দেউতাঈশ্বৰ হ'বৰ বাবে যোগ্য নাছিলেই ৷
সি শান্তিত থাকক ৷
মাইকেলৰ ওপৰত মোৰ সম্পূৰ্ণ ভৰসা আছে ৷
যি দৰে তোৰ ওপৰত আছে ৷
কিন্তু কিছুমান কাৰণ আছে, কিছুমান ঘটনা ঘটিব পাৰে
যিহৰ বাবে তই এইবোৰত জড়িত হোৱাটো ঠিক নহ'ব।
-মই কিজানি কিবা সহায় কৰিব পাৰোৱেই ৷
-টমকাইদ', নহ'ব ৷
তই একেবাৰে সলনি হৈ গলি সৰুভাইটি, বঢ়িয়া লাগিছে তোক!
এই ডক্টৰটোৱে বঢ়িয়া কাম কৰিছে ৷
কেই তোৰ এই ৰূপটোক লৈ কিবা কৈছেনে?
ঐ ঐ  ৰ' ৰ'
এইবোৰ তাতে থ', সি ভাগৰুৱা হৈ আছে আৰু মুখ হাত ধুৱ ৷
মই দুৱাৰ খুলিছো ৰ', ঠিক আছে ?
-হেল্ল', মাইকেল, লাছভেগাচলৈ স্বাগতম ৷
-চব তোৰ বাবে, এইবোৰ ইয়াৰ আইডিয়া!
-তোমাৰ ককায়েৰ ফ্ৰেদীয়েহে...
-ক্লাছি ছোৱালী নহয়নে ? আটাইকেইজনী !
মই আহি আছো ৷ এওঁলোকক ব্যস্ত ৰাখক ৷
-তোক যি লাগে, সৰুভাইটি, যি লাগে ক'!
-এই ছোৱালী বিলাক কোন?
-সেইটো তইয়েই নিজেই জানি ল' ...
-ইহঁতক পঠাই দিয়া, ফ্ৰেদকাইদ'
-হা! মাইকেল !....
-মই কামৰ বাবে আহিছো। কালি যামগৈ ৷ ইহঁতক আঁতৰ কৰা ৷
মোৰ ভাগৰো লাগিছে ৷ বেণ্ডটোকো যাবলৈ কোৱা ৷
ঐ, হ'ব আৰু... হ'ব আৰু ... ব'লা যাব লাগে!
হেই... এঞ্জেলো, হ'ব.. হ'ব, যাওক এতিয়া
হেই....ওলা চব ইয়াৰ পৰা ...
হেই, জান, যোৱা এতিয়া ....
জনি ..নাজানো ইয়াৰ কি হ'ল,
দুঃখিত ..
মই নাজানো একো....তাৰ বোলে ভাগৰ লাগিছে...
মো গ্ৰীণৰ কি হ'ল?
তাৰ কিবা কাম আছে বোলে ৷
পাৰ্টি আৰম্ভ হ'লেই ফোন কৰি জনাই দিবলৈ কৈছিল।
তেতিয়া হ'লে জনাই দিয়া ৷
-জনি, কেনে আছে আপুনি ?
-তোমাক লগ পাই ভাল লাগিল মাইকেল ৷
-আমি আপোনাক লৈ গৌৰৱ কৰো।
-ধন্যবাদ ৷
বহকচোন, আপোনাৰ লগত কথা হ'ব খোজো ৷
দেউতাঈশ্বৰেও আপোনাক লৈ গৌৰৱ কৰে ।
মোৰ সকলো সাফল্য তেওঁৰ বাবে ৷
মই তেওঁৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ ৷
তেখেতে জানে আপুনি তেওঁৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ বুলি ৷
সেইবাবে আপোনাৰ পৰা এটি উপকাৰ বিচাৰিছে ৷
মাইক, কি কৰিব পাৰো মই ?
আমি অলিভ তেলৰ ব্যৱসায়ৰ অংশ এৰি দিম
আৰু ইয়াত বিনিয়োগ কৰিম ৷
মো গ্ৰীণে তেওঁৰ হোটেল, কাচিনোৰ অংশ আমাক বিক্ৰী কৰিব
আৰু আমিয়েই সম্পূৰ্ণ গৰাকী হ'ম ৷
-টম!
-সৰুভাইটি, তই এইবোৰ কি কৈছ' ?
মোয়ে এই ব্যৱসায় পচন্দ কৰে,
সি কেতিয়াও তাৰ অংশ বিকাৰ কথা নাইকোৱা!
মই তেওঁক যিটো প্ৰস্তাৱ দিম তেওঁ না কৰিব নোৱাৰিব ৷
জনি..চাওক .
আমি এইটো বুজি পাইছো মনোৰঞ্জনে কাচিনোলৈ
বেছিকৈ জুৱাৰি টানিব পাৰে ৷
আশা কৰিছো আপুনি বছৰি ৫ বাৰকৈ আহিবলৈ এই দলিলত চহী কৰিব ৷
আৰু যদি পাৰে আপোনাৰ চিনাকী কোনো
চিনেমাৰ ষ্টাৰকো আহিবলৈ ক'ব, একেদৰেই ৷
আমি আপোনাৰ ওপৰত ভৰসা ৰাখিছো ৷
নিশ্চয় মাইক, মোৰ ধৰমপিতাৰ বাবে মই সকলো কৰিবলৈ প্ৰস্তুত ৷
বঢ়িয়া!
হেল্ল, মাইক, হেল্ল ... সকলোৱেই আছেচোন ... ফ্ৰেদী, টম...
-তোমাক দেখি ভাল লাগিছে ৷
-আপুনি কেনে আছে মো ?
সকলোবোৰ পাইছেনে ? স্পেচিয়েল খানা, গা গৰম কৰি দিয়া নাচনী,
খৰচৰ কোনো চিন্তা কৰিব নালাগে...
চব সুবিধা থাকিব দেই ..ইয়াতেই আপোনালোকে ভালকৈ খেলিব পাৰে ৷
আপোনাক কিনিবৰ বাবে মোৰ মূলধন কম হ'ব নেকি ?
মোক কিনিবা ?
হয়, এই কাচিনো.. এই হোটেল, চব ৷
কৰলিয়নে পৰিয়ালে আপোনাৰ সকলো  অংশ কিনি ল'ব বিচাৰে ৷
কৰলিয়নে পৰিয়ালে মোক কিনিব খোজে ?
নহয়.. নহয়, মই তোমালোকক কিনি ল'ম ৷
আপোনাৰ কাচিনোই লোকচান ভৰি আছে ৷
আমি ভালকৈ চলাব পাৰিম ৷
-তুমি ভাৱিছা নেকি মই এনেই ওপৰৰ মলাইখিনি খাব দিম ৷
-ভাগ্য বেয়া আপোনাৰ ৷
তহঁত কলীয়াৰ জাতবোৰে মোক হহুৱাইছ' বে ৷
তহঁতৰ যেতিয়া বেয়া দিন আছিল মই ফ্ৰেদীক ইয়াত ঠাই দিছিলো,
এতিয়া চাল্লা মোকেই বাহিৰ কৰি দিয়'?
সেইটো কৰিছিল কাৰণ কৰলিয়েনে পৰিয়ালে
আপোনাৰ কাচিনোত বেংকৰ লোণ দিয়াইছিল ৷
আৰু মলিনাৰি পৰিয়ালে তাৰ নিৰাপত্তাৰ দায়িত্ব লৈছিল ৷
এতিয়া কামৰ কথা পতা যাওক ৷
ঠিক আছে, প্ৰথম কথা হ'ল, তহঁতৰ দিন শেষ ৷
তহঁতৰ আগৰ দৰে সেই দম নাই ৷
দেউতাঈশ্বৰৰ গা ঠিক নহয় ৷
আৰু তহঁতক বাকী বোৰে নিউয়ৰ্কৰ পৰা খেদিব লাগিছে ৷
তই ভাবিছ' মোৰ হোটেললৈ আহি মোৰেই হোটেল লৈ ল'বি ৷
মই ব্ৰাজিনিৰ সৈতে কথা পাতিছো ৷
তেওঁৰ সৈতে চুক্তি কৰিম আৰু হোটেল মোৰেই হৈ থাকিব ৷
সেইবাবেই মোৰ ককাইদেউক মানুহৰ সন্মুখত চৰিয়াইছিল নেকি ?
অহ... সেইটো একো কথা নহয়... সৰুভাইটি, মোয়ে একো কৰা নাই তেনেকৈ !
তেওঁৰ কেতিয়াবা হয়তো মন ভাল নাথাকে..
কিন্তু আমি ভাল বন্ধুৱেই হয়...
মই এটা ধান্দা চলাব লাগে ৷ সেইবাবে অলপ টান হ'বও লাগিব ৷
আমাৰ তৰ্ক হৈছিল ৷ গতিকে মই তাক চিধা কৰিবই লাগিব ৷
আপুনি মোৰ ককাইদেউক চিধা কৰিব ?
সি লাচনিপাচনি কৰা ছোৱালী কেইজনী মানৰ লগত মচগুল হৈ আছিল ৷
জুৱা খেলুৱৈসকলে টেবুলত মদ পোৱা নাছিল ৷
কি হৈছে তোৰ হা, মাইক ?
মই কালিলৈ নিউয়ৰ্ক ঘূৰি যাম ৷
কিমান দিব লাগিব ঠিক কৰি থ'ব ৷
চুৱৰৰ বাচ্ছা !
মই মো গ্ৰীণ, তই যেতিয়া গাখীৰ খাই আছিলি
মই ইয়াত মোৰ হাড়ত বন গজাইছিলো ৷
ৰব' মো, মই কিবা এটা কৰিছো ৷
টম, তুমি হলা মূখ্য উপদেষ্টা ৷
দেউতাঈশ্বৰৰ সৈতে কথা পাতা !
ৰ' ৰ', দেউতাঈশ্বৰে এতিয়া কাম কাজ নাচায় ৷
মাইকেলৰ ওপৰত চব দায়িত্ব দিয়া আছে ৷
কিবা ক'ব লগা থাকিলে মাইকেলক ক' ৷
সৰুভাইটি, লাচভেগাচলৈ আহি মো গ্ৰীণৰ দৰে
মানুহ এজনক তই  এনেকৈ কোৱাটো উচিত হোৱা নাই!
ফ্ৰেদকাইদ'...
তুমি মোৰ ডাঙৰ ককাইদেউ আৰু মই তোমাক ভাল পাওঁ ৷
কিন্তু কেতিয়াও কাৰোৰ পক্ষ নলবা আমাৰ পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে  ৷
কেতিয়াও ৷
মই দেউতা আৰু তেওঁৰ মানুহ এখিনিক লগ কৰিব লাগে ৷
ৰাতি ভাত খাবলৈ মোৰ বাবে ৰ'ব নালাগে ৷
অহা দেওবাৰে আমি একেলগে চহৰলৈ যাম,
চিনেমা শ্ব' চাম, খোৱাটো বাহিৰতেই কৰিম।
তোমাৰ বাইদেউৱে কিবা এটা সুধিছিল ৷
-তাইক সুধিব কোৱা ৷
-তাই ভয় কৰিছে ৷
তুমি সিহঁতৰ সন্তানৰ ধৰমপিতা হোৱাটো বিচাৰিছে ৷
-মই চাম বাৰু ৷
-সচাকৈয়ে ?
মোক অলপ ভাবিব দিয়া ৷
ব্ৰাজিনিয়ে তোৰ ওপৰত প্ৰথমতেই আক্ৰমণ কৰিব ৷
তোৰ বিশ্বাসৰ কোনো মানুহৰ সৈতে সি এখন মিটিংৰ বন্দোৱস্ত কৰিব  ৷
তোৰ সম্পূৰ্ণ নিৰাপত্তাৰ আশ্বাসৰ সৈতে ৷
আৰু সেইখন মিটিঙতেই তোক খতম কৰিব ৷
মই আজিকালি অলপ বেছিয়েই মদ খাব লৈছো।
-খাইছোৱেই বাৰু, হ'ব দে ৷
-দেতা, তোমাৰ বাবে ভালেই ৷
মই নাজানো আৰু !
তই বাৰু সুখীনে তোৰ পত্নী আৰু সন্তানক লৈ ?
-খুবেই ৷
-ভাল কথা ৷
মই এই ব্ৰাজিনিৰ কথাটোৱেই কৈ থাকো যে তই বেয়া চেয়া নাপাবি ৷
-নাই, নাই, একেবাৰেই নহয় ৷
-এইটো মোৰ পুৰণা অভ্যাস ৷
মই গোটেই জীৱনটো অসাৱধান নোহোৱাকৈ কটালো ৷
মাইকী মানুহ বা সৰু বাচ্ছাবোৰ অসাৱধান হ'ব পাৰে ৷
কিন্তু মতা মানুহ... নোৱাৰে ৷
-তোৰ ল'ৰাটোৰ কেনে ?
-সি ভালেই আছে।
সি দেখিবলৈ তোৰ দৰেই হৈছে প্ৰতিদিনাই ৷
সি মোতকৈও স্মাৰ্ট, তিনি বছৰ হৈছেহে, এতিয়াই কাৰ্টুন পঢ়িব পাৰে ৷
কাৰ্টুন পঢ়ে!
শুন, তই ঘৰলৈ অহা যোৱা ফোনবোৰও ভালকৈ চ্যেক্ কৰিবি ৷
-মই কৰি আছোৱেই, মই চাই আছো দেতা
-অহ্, তই কৰিছই, মই পাহৰিছিলো ৷
কি হ'ল ?
কিহে দিগদাৰ দিছে আপোনাক ?
মই চম্ভালিম, মই কৈছোৱেই মই চম্ভালি ল'ম ৷
কৈছো যেতিয়া চম্ভালিমেই ৷
মই জানিছিলো, চান্তিন'ৰ ভাগ্যত হয়তো এইটোৱে লিখা আছিল।
আৰু ফ্ৰেদ' ...
ফ্ৰেদ' হ'ল ...
কিন্তু মই তোৰ বাবে এইবোৰ বিচৰা নাছিলো ৷
মই গোটেই জীৱনটোৱেই কাম কৰি আহিলো।
কিন্তু কোনোদিনাই নিজৰ পৰিয়ালক চম্ভালাৰ বাবে অনুশোচনা কৰা নাই ৷
মই নিজকে মুৰ্খ সাজিব খোজা নাছিলো,
কোনোবা শক্তিশালী চক্ৰৰ ক্ষমতাৰ বাঘজৰীত পুতলাৰ দৰে নচা নাছিলো,
মোৰ কোনো অনুশোচনা নাই, সেইটো মোৰ জীৱন আছিল ৷
কিন্তু মই এইটোও ভাবিছিলো ...
যে যেতিয়া তোৰ সময় আহিব,
তই সেই শক্তিশালী চক্ৰটোৰ ক্ষমতাৰ বাঘজৰী ধৰিবি ৷
চেনেটৰ কৰলিয়নে, গৰ্ভণৰ কৰলিয়েনে, তেনেকোৱা কিবাকৈ ...
একেই এইবিলাকো ..
হমম...
হাতত সময় বহু কম, মাইকেল.... সময়যে কম...
আমি সফল হ'ম দেতা, সফল হমেই ৷
শুন এতিয়া, যিয়ে তোৰ ওচৰলৈ ব্ৰাজিনিৰ সৈতে মিটিংৰ প্ৰস্তাৱ লৈ আহিব ..
সিয়েই হ'ব বিশ্বাসঘাতক ৷ সেইটো নাপাহৰিবি ৷
মই এইটো লওনে ?  Please?
-মই এইটোৰে পানী দিওঁনে ?
-অ ৷
এইফালে এইফালে ...
ভালকৈ দেই, পানীবোৰ চিতিকি পৰিছে!
এন্থনী!
এইফালে আহা, আহা!
অ এইটো ইয়াতে থোৱা!
মই কিবা এটা দেখুৱাম ...চোৱা ৷
ইয়াতে ৰোৱা ৷
মোক সুমথিৰা এটা দিয়াচোন!
এইফালে চোৱা ...
দৌৰা, দৌৰা ....
ককা,  ক'ত তুমি ?
মাইক, কথা এটা ক'ব পাৰিমনে ?
ব্ৰাজিনিয়ে এখন মিটিঙৰ কথা কৈছে ৷
তেওঁ কৈছে যে আমাৰ সমস্যাবোৰৰ সমাধান উলিয়াই ল'ব পৰা যাব  ৷
-আপুনি কথা পাতিছিল নেকি ?
-অ ৷
মই নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা কৰিম ৷ মোৰ এলেকাত মিটিং হ'ব ৷
-হ'বনে ?
-ঠিক আছে ৷
তই জাননে তোৰ ওপৰত সিহঁতে কি দৰে আক্ৰমণ কৰিব ?
সিহঁতে এখন মিটিং পাতিব, ব্ৰকলিনত ৷ টেছিঅ'ৰ এলেকাত ৷
য'ত মই নিৰাপদে থাকিম ৷
মোৰ আগৰ পৰাই  ক্লিমেঞ্জাৰ ওপৰতহে সন্দেহ আছিল ৷
টেছিঅ' যে, আচৰিত !
এটা চতুৰ পদক্ষেপ ৷
টেছিঅ' আগৰ পৰাই চতুৰ ৷
কিন্তু, মই ৰ'ম ৷
বেপ্টিজিমৰ পিছত ৷
মই কনিৰ সন্তাটোৰ ধৰমপিতা হ'ম বুলি সিদ্ধান্ত লৈছো ।
তাৰ পিছতেই মুখামুখি হম ব্ৰাজিনিৰ আৰু টাটাগলিয়াৰ।
আৰু বাকী পাচটা পৰিয়ালৰ মুখিয়াল কেইটাৰ ।
মাইকেল, আপুনি ভগৱানক বিশ্বাস কৰেনে?
আমাৰ পৰমপিতা যি এই স্বৰ্গ আৰু মত্যক সৃষ্টি কৰিলে?
মই কৰো ৷
আপুনি যীচু খ্ৰীষ্টক বিশ্বাস কৰেনে, ভগৱানৰ পুত্ৰক, যি  আমাৰ পৰম পূজ্য?
আপুনি পবিত্ৰ পৰম আত্মা আৰু পবিত্ৰ কেথলিক গীৰ্জাক বিশ্বাস কৰেনে?
মই কৰো ৷
মাইকেল ফ্ৰান্সিচ ৰিজ্জি, আপুনি চয়তানক অস্বীকাৰ কৰেনে?
মই চয়তানক অস্বীকাৰ কৰো।
আৰু তেওঁৰ সকলোবোৰ কৰ্মক?
মই অস্বীকাৰ কৰো তেওঁৰ সকলো কৰ্মক ৷
ভগৱান!
-আৰু তেওঁৰ সকলো আড়ম্বৰ বিলাসিতাক?
-মই সেইবোৰো অস্বীকাৰ কৰো।
মাইকেল ৰিজ্জি, আপুনি বেপ্টাইজ হ'বলৈ ইচ্ছুক নে ?
হয় ৷
মাইকেল ৰিজ্জি, ভগবানৰ আৰ্শীবাদ আপোনাৰ সৈতে আছে ৷
আমেন ৷
কে!
তোমাৰ ধৰমপিতাক চুমা এটা দিয়া ৷
কাৰ্লো, আমি লাচভেগাচলৈ যাব নোৱাৰিম ৷
আন এটা কাম আহিল।
আমাৰ বাহিৰে সকলো যাওক ৷
-সৰুভাইটি, এইটো আমাৰ প্ৰথমটো ছুটি কটোৱাৰ দিন আছিল!
-কনি, Please..
এতিয়া ঘৰলৈ যোৱাগৈ আৰু মোৰ ফোনৰ অপেক্ষা কৰিবা ৷
কামটো জৰুৰী ৷
মোৰ দুদিনমান লাগিব হা ৷
আমি ব্ৰকলিনলৈ গৈ আছো ৷
-আশা ৰাখিছো মাইকেলে আমাৰ বাবে এটি ভাল চুক্তি কৰিব পাৰিব ৷
-নিশ্চয়  ৷
চল, টম, ব'চ এখন বেলেগ গাড়ীত যাব,
আপোনালোক দুয়োজনকে আগবাঢ়িব কৈছে ৷
-তেনেকৈ হ'লে মোৰ নিৰাপত্তাৰ প্লেন পন্দ হ'ব নহয় ৷
-তেওঁ তেনেকৈয়ে কৈছে ৷
মইও যাব নোৱাৰিম, চল ৷
মাইকক কোৱাচোন, এইবোৰ বন্দোৱস্ত ব্যৱসায়ৰ বাবেহে  ৷
মই সদায়েই মাইকৰ শুভচিন্তক ৷
-তেওঁ বুজে সেইটো ৷
-বেয়া নাপাব, চল ৷
টম, মোক এই বিপদৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব পাৰিবা নেকি ?
-অন্তত পুৰণি দিনবোৰৰ বাবে ?
-নোৱাৰিম, চল ৷
কাৰ্লো, চান্তিন'কলৈ তোমাৰ পৰা উত্তৰ পাবলগীয়া আছে ৷ ৷
-মাইক, তুমি সকলো ভুল বুজিছা !
-তুমিয়েই চনিক ব্ৰাজিনিৰ হাতত সপি দিয়া নাছিলা জানো?
সেই যে সৰু নাটকখনি কৰিছিলা মোৰ বাইদেউৰ সৈতে .....
-ভাবিছা নেকি যে তুমি এজন কৰলিয়নেক মুৰ্খ সাজিব পাৰিবা?
-মই নিৰ্দোষী মাইক, মোৰ সন্তানৰ নামত শপত খাই কৈছো ৷
-হাতযোৰ কৰি কৈছো, এনেকৈ নক'বা ৷
-বহা ৷
তোমাক অনুৰোধ জনাইছো !
ব্ৰাজিনি শেষ...
আৰু টাটাগলিয়াও খতম...
মো গ্ৰীণ...
ষ্টাৰ্কি.. কুনেও...
আজি মই  ব্যৱসায়ৰ সকলো  কথাই গত লগাই পেলালো ৷
গতিকে এতিয়া মোক  নক'বা যে তুমি নিৰ্দোষী ৷
স্বীকাৰ কৰা কি কৰিছিলা ৷
তেওঁক মদ অলপ দিয়াচোন ৷
একো নহয় কাৰ্লো...
ভয় কৰিব নালাগে ।
ভাবা নেকি যে মই মোৰ বাইদেউক বিধবা কৰিম ?
মই তোমাৰ সন্তানৰো ধৰমপিতা ৷
লোৱা, অলপ লৈ লোৱা ৷
তুমি ভৱিষ্যতে আমাৰ পৰিয়ালৰ ব্যৱসায়ৰ সৈতে যুক্ত নহয়,
সেইটোৱেই তোমাৰ শাস্তি ৷
তোমাৰ সৱ শেষ।
মই তোমাক ভেগাচলৈ পঠাই দিম ৷
টম...
মই বিচাৰো তুমি তাতেই থাকা, বুজিছানে ?
মাত্ৰ.. মোক নক'বা যে তুমি নিৰ্দোষ আছিলা ৷
এইদৰে ক'লে মোৰ বুদ্ধিবৃত্তিৰ ঠাট্টা হয়
আৰু তেতিয়া মোৰ প্ৰচণ্ড খং উঠে ৷
কোন আহিছিল তোমাৰ ওচৰলৈ?
টাটাগলিয়া নে ব্ৰাজিনি ?
ব্ৰাজিনি..
বঢ়িয়া ৷
তোমাক এয়াৰপ'ৰ্টলৈ নিবলৈ বাহিৰত গাড়ী এখন ৰৈ আছে ৷
তোমাৰ পত্নীক জনাই দিম কোনখন ফ্লাইটত তুমি যাবা ৷
-মাইক ...
-আতৰ হোৱা মোৰ সন্মুখৰ পৰা ৷
হেল্ল', কাৰ্লো ৷
-মই এইটোকেই ক'ব বিচাৰি আছিলো
-মা, Please !
মাইকেল
-কি হ'ল ?
-ক'ত আছে সি ?
সৰুভাইটি, তই এটা ইতৰ জাৰজ!
তইয়ে  মোৰ মানুহটোক মাৰিলি ৷
তই দেতা মৰালৈ ৰৈ আছিলি,
যাতে তোক কোনেও বাধা দিব নোৱাৰে ৷
তই চনি মৰাৰ বাবে তাক দোষী কৰিছ' ৷
কিন্তু তই মোৰ বাবে এবাৰো ভাৱি নাচালি !
এতিয়া.... কি কৰিবি ক'?
কনি!
তুমি জানানে সৰুভাইটিয়ে কিয় কাৰ্লোক মলত ৰাখি থৈছিল ?
সি ভাবি থৈছিল যে তাক হত্যা কৰিবই ৷
আৰু তই মোৰ বাচ্ছাৰ ধৰমপিতা হ'ব আহিছ' ,
তই এটা  ইতৰ জানোৱাৰ, হৃদয়হীন জাৰজ !
তুমি জানানে, কিমান মানুহ সি হত্যা কৰিলে কাৰ্লোকো ধৰি ?
পঢ়া, পঢ়া এই নিউজ পেপাৰবোৰ !
সেইটোৱে তোমাৰ পতি,
সেইটোৱে তোমাৰ মানুহটো!
না...না ..নুচুবি.... নুচুবি মোক
তাইক ওপৰলৈ লৈ যোৱা ৷ ডক্টৰ এজন মাতি দিয়া ৷
তাই বলিয়া হৈ গৈছে ....
উন্মাদ হৈছে....
মাইকেল, এইবোৰ সঁচানে?
-কে, মোৰ ব্যৱসায়ৰ সমন্ধে একো নুসুধিবা ৷
-এইটো সঁচানে ?
মোৰ ব্যৱসায়, কাম কাজৰ বিষয়ে একো নুসুধিবা ৷ বহুত হ'ল!
ঠিক আছে....
এবাৰলৈ,
মাত্ৰ এবাৰলৈ তুমি মোৰ কাম কাজৰ বিষয়ে সুধিব পাৰা ৷
এইটো সঁচানে?
সঁচানে ?
নহয় ৷
অহ, মই ভাৱো আমাক দুয়োকে অলপ ৱাইনৰ প্ৰয়োজন,  অলপ ৰ'বা ৷
দেউতাঈশ্বৰ কৰলিয়নে ৷